Mặt trời đỏ ối như một khối sắt nung dở chìm dần xuống đường chân trời phía tây đại đô thị Rikaris.

Bầu trời cao nguyên Ma lục chuyển từ màu vàng sáp ong sang màu tím thẫm của bầm dập. Dưới chân vòm sọ quái thú Behemoth khổng lồ, hàng vạn ngọn đèn dầu ma đạo và những ngọn đuốc mỡ thú thô sơ bắt đầu bừng sáng dọc theo những vách đá bậc thang, biến cả thành phố thành một tổ kiến phát quang lơ lửng giữa bóng đêm hoang mạc.

Gió đêm bắt đầu thổi mạnh, mang theo cái lạnh cắt da đặc trưng của sa mạc cao nguyên thốc thẳng vào cổng Nam thành phố.

Đám lính gác Tộc Ma mặc giáp da thô kệch, tay lăm lăm ngọn giáo cán dài bằng sắt gỉ đang lười biếng đứng chắn ở trạm kiểm soát. Chúng ngáp ngắn ngáp dài, mắt lờ đờ nhìn dòng người mạo hiểm giả và thương buôn lục tục xếp hàng vào thành sau một ngày vật lộn kiếm sống ngoài hoang dã.

Bỗng nhiên, một mùi tanh nồng nặc của máu tươi thối rữa và dịch nhờn ma thú nồng nặc xộc thẳng vào mũi đám lính gác.

Một tên lính gác có bốn chiếc mắt nhỏ màu vàng nhíu mày lại. Hắn bực bội hạ ngọn giáo xuống, quét mắt nhìn về phía cuối hàng người:

"Kẻ nào mang xác thối vào thành đấy? Muốn nộp thêm thuế vệ sinh à?"

Nhưng tiếng làu bàu của hắn nghẹn lại ngay cuống họng.

Bước ra khỏi màn bụi đỏ của con đường mòn ngoài cổng thành là một bóng người đơn độc.

Đó là một thiếu niên loài người. Chiếc áo lót cộc tay của cậu ta đã bị rách toạc nửa bên vai, để lộ lồng ngực và cánh tay chằng chịt những vệt máu đen khô quắt lại thành từng mảng giáp sáp. Toàn thân cậu ta nồng nặc mùi bùn tanh của lòng cát ngầm và mùi lưu huỳnh khét lẹt.

Trên lưng thiếu niên là một chiếc bao tải da thú khổng lồ căng phồng, nặng tới gần hai trăm cân, kéo trĩu cả hai dây đai bằng da bò dày cộp. Từ đáy bao tải, từng giọt dịch ma lực màu đỏ sẫm thi thoảng lại nhỏ xuống mặt đường đá bazan, bốc lên những làn khói mỏng le lói.

Và nổi bật nhất sau lưng cậu ta là cặp chuôi kiếm nhô cao sau vai — một thanh có sống dày nặng nề bản rộng, một thanh dài mảnh với mũi kiếm tam giác sắc nhọn. Trên vỏ kiếm bằng xương thú xám tro vẫn còn vương những vệt tơ máu chưa kịp khô.

Bước chân của thiếu niên phàm nhân ấy không hề xiêu vẹo hay run rẩy sau một ngày sinh tử. Từng bước đi của cậu ta nện xuống mặt đường đá đều đặn, chắc nịch và có nhịp điệu của một cỗ máy cơ học hoàn hảo.

"Này... đó chẳng phải là cái thằng nhóc loài người cầm thẻ sắt tạm thời sáng nay vừa bước ra cổng Nam sao?" Tên lính gác bốn mắt thì thào với đồng bọn bên cạnh, giọng nói không giấu nổi sự kinh ngạc. "Nó đi vào Thung Lũng Hoang Thạch một mình... mà còn sống quay về với ngần ấy chiến lợi phẩm?"

"Chắc là nhặt được xác ma thú chết đói ở rìa thung lũng thôi. Loài người yếu ớt thì làm được trò trống gì." Tên lính gác thứ hai hừ lạnh một tiếng, nhưng khi chạm phải ánh mắt đen láy, phẳng lặng như mặt hồ đóng băng của Lục Trần đang nhìn thẳng vào mặt mình, hắn vô thức nuốt nước bọt một cái rồi lùi lại nửa bước, thu ngọn giáo sắt về.

Lục Trần thậm chí không buồn liếc nhìn đám lính gác lấy nửa giây.

Cậu bước thẳng qua cổng vòm đá bazan, rẽ vào đại lộ phía Nam hướng về trung tâm thành phố.

Mục tiêu duy nhất của cậu lúc này là Hội Mạo Hiểm Giả Rikaris.

Bụng cậu đang réo lên ùng ục vì đói, các thớ cơ bắp ở hai cánh tay sau khi bùng nổ Đấu Khí Trung Cấp đang gào thét đòi hỏi một bữa ăn giàu protein và một giấc ngủ sâu trong căn phòng đá khép kín ở quán trọ Hang Đá Đen.

Nhưng trước khi có được những thứ đó, cậu phải đổi đống xương thịt sau lưng thành những đồng tiền kim loại lạnh ngắt. Ở Ma lục này, không có tiền thì ngay cả một ngụm nước ngọt đun sôi hay một nhúm muối ăn cũng là ảo tưởng xa vời.

Mười lăm phút sau, Lục Trần đẩy cánh cửa gỗ bọc đồng nặng nề của Hội Mạo Hiểm Giả bước vào.

Bầu không khí bên trong đại sảnh lúc chập tối náo nhiệt và hỗn loạn gấp mười lần ban ngày.

Tiếng cốc bia gỗ va vào nhau chan chát, tiếng những gã mạo hiểm giả Tộc Quỷ say xỉn chửi thề om sòm, tiếng cười the thé của các nữ tiếp viên mang tai thú, hòa lẫn với mùi khói thuốc lá thảo mộc cay xè và mùi thịt nướng mỡ cháy bốc lên từ khu vực quầy rượu.

Hàng trăm mạo hiểm giả từ khắp nơi đang tụ tập trước các bảng nhận thưởng hoặc chen chúc trước các quầy thu đổi chiến lợi phẩm.

Sự xuất hiện của Lục Trần — một thiếu niên loài người mình đầy máu tanh vác bao tải khổng lồ — lập tức thu hút không ít những ánh mắt tò mò, giễu cợt và cả những tia nhìn tham lam ẩn giấu sau những vành mũ trùm đầu rách rưới.

Lục Trần phớt lờ tất cả. Cậu đảo mắt quét một vòng quanh sảnh, rồi sải bước tiến thẳng về phía dãy quầy thu nhận ủy thác ở góc đông bắc.

Nơi đó, quầy tiếp nhận số 3 đang treo tấm biển gỗ khắc chữ: "Tiếp nhận vật liệu ma thú cấp F đến D".

Và ngồi sau chiếc bàn đá bazan dài ba mét vẫn là gương mặt quen thuộc của buổi sáng: tên chấp sự Bart.

Tên chấp sự Tộc Ma với hai chiếc sừng ngắn cong vút và chiếc mũi quặp như mỏ kền kền đang uể oải tựa lưng vào ghế bành da, tay cầm một chiếc giũa móng bằng ngọc bích chầm chậm mài tỉa bộ móng tay dài ngoằng của hắn. Bên cạnh bàn của hắn, gã sai vặt Skar — tên Tộc Ma hình vượn khô — đang lúi húi rót rượu đỏ vào một chiếc cốc bạc.

Khi bóng đen của Lục Trần đổ ụp xuống mặt bàn đá, Bart ngẩng đầu lên.

Đôi mắt ti hí của tên chấp sự lập tức dán chặt vào gương mặt lấm lem cát bụi của Lục Trần.

Trong một thoáng chốc, chiếc giũa móng trong tay Bart khựng lại giữa không trung. Một tia kinh ngạc tột độ xen lẫn hoang mang lướt qua đáy mắt hắn.

Hắn nhớ rất rõ thằng nhóc loài người này. Sáng nay, chính miệng hắn đã từ chối cấp thẻ chính thức cho nó vì nó không chịu nộp năm đồng Quỷ Ngân tiền "bôi trơn". Và cũng chính hắn đã nháy mắt ra hiệu cho Skar báo tin cho đám du côn của Goro bám theo phục kích nó ở con hẻm bên hông hội quán.

Theo lẽ thường, một thằng nhóc loài người phàm trần rơi vào tay ba tên Tộc Quỷ to lớn của băng Nokopara thì giờ này hoặc là đã thành một cái xác cụt tay cụt chân bị ném xuống cống ngầm, hoặc là đang quỳ gối khóc lóc cầu xin bố thí ở khu ổ chuột.

Nhưng hiện tại, thằng nhóc này không những nguyên vẹn không mất một sợi tóc, mà còn đứng sừng sững trước mặt hắn với chiếc bao tải chiến lợi phẩm khổng lồ trên vai!

Còn Goro và hai tên đàn em thì từ trưa đến giờ bặt vô âm tín, không một ai nhìn thấy chúng quay lại chợ Đông.

"Cậu... cậu là..." Cổ họng Bart phát ra một tiếng ực khô khốc. Hắn nhanh chóng lấy lại vẻ mặt trơ trẽn và hách dịch thường ngày, đặt chiếc giũa móng xuống bàn, khoanh hai tay lại nhìn Lục Trần bằng nửa con mắt: "Gì đây? Tân binh thẻ sắt mà cũng dám vác rác rưởi đến quầy số 3 à? Cậu có biết đây là nơi tiếp nhận vật liệu săn bắn của mạo hiểm giả chính thức không?"

Lục Trần không nói một lời thừa thãi.

Cậu tháo chiếc bao tải da trên vai xuống.

"ẦM!"

Chiếc bao tải nặng gần hai trăm cân nện thẳng xuống mặt bàn đá bazan, tạo ra một tiếng động trầm đục làm rung chuyển cả chiếc cốc bạc đựng rượu của Bart, khiến vài giọt rượu đỏ sóng sánh bắn ra ngoài mặt bàn.

Mùi máu tanh nồng nặc lập tức tỏa ra khắp bán kính năm mét xung quanh quầy tiếp nhận.

Mấy gã mạo hiểm giả Tộc Quỷ đang đứng chờ ở quầy bên cạnh tò mò quay đầu lại nhìn.

Lục Trần rút tấm thẻ sắt tân binh tạm thời và tờ giấy ủy thác dán kín con dấu của hội quán ném lên mặt bàn, giọng nói bình thản, không nhanh không chậm:

"Ủy thác săn Bọ Cạp Thiết Giáp ở Thung Lũng Hoang Thạch. Yêu cầu tối thiểu: bốn đuôi nọc độc còn nguyên ngòi, tám mảng vỏ giáp lưng không rạn nứt."

Đôi lông mày nhạt thếch của Bart giật giật. Hắn liếc nhìn tờ giấy ủy thác rồi lại nhìn chiếc bao tải căng phồng.

Tên sai vặt Skar đứng bên cạnh vội vàng bước tới, dùng một chiếc móc sắt kéo miệng bao tải ra.

Bên trong chiếc bao tải, bốn chiếc đuôi nọc độc dài hơn một mét của Bọ Cạp Thiết Giáp được cuộn tròn gọn gàng. Mỗi chiếc đuôi đều được bọc một lớp bao da nhỏ ở phần ngòi độc nhọn hoắt, buộc chặt bằng dây kẽm để ngăn độc tố bay hơi hoặc rò rỉ. Bên cạnh là tám tấm vỏ giáp lưng màu đen ánh tím dày gần ba đốt ngón tay, bề mặt bóng loáng như đá mài, không hề có một vết nứt vỡ nào.

Và ở tầng dưới cùng của bao tải, lộ ra những phiến vảy sừng bazan màu đỏ sẫm to bằng bàn tay và một chiếc đuôi gai khổng lồ của Thằn Lằn Sa Mạc Đột Biến Sáu Chân!

Đồng tử của Skar co thắt lại. Hắn quay phắt lại nhìn Bart, run rẩy thì thào:

"Đại nhân... đây... đây là vật liệu của Bọ Cạp Thiết Giáp loại lớn. Còn có cả... vảy của Thằn Lằn Sáu Chân..."

Bart nuốt nước bọt một cái. Sự tham lam lập tức bùng lên lấn át cả nỗi nghi ngờ trong lòng hắn.

Một lượng chiến lợi phẩm lớn như thế này, nếu là một tổ đội mạo hiểm giả Hạng D hay Hạng C mang về, hội quán sẽ phải chi trả ít nhất từ ba đến bốn đồng Quỷ Ngân nguyên chất.

Nhưng kẻ đứng trước mặt hắn lúc này chỉ là một thằng nhóc loài người mang tấm thẻ sắt tân binh tạm thời — một kẻ không có gia tộc chống lưng, không có đồng đội bảo vệ, và hoàn toàn mù tịt về luật lệ ngầm của đại đô thị Rikaris!

Một miếng mồi béo bở tự dâng tận miệng.

Khuôn mặt kền kền của Bart lập tức giãn ra thành một nụ cười khinh miệt đầy vẻ trịch thượng. Hắn cầm một chiếc kẹp sắt dài gắp một chiếc đuôi bọ cạp lên, ngắm nghía qua loa rồi ném toẹt xuống bàn như ném một khúc củi mục.

"Chậc chậc... kỹ thuật lột xác cẩu thả thế này mà cũng dám mang đến đây nộp à?" Bart tặc lưỡi, lắc đầu vẻ thất vọng giả tạo. "Ngòi độc này bị gập nhẹ rồi, độc tính bên trong chắc chắn đã bị oxy hóa làm biến chất, phường ma dược sẽ không thu mua loại này đâu. Cả mấy tấm vỏ giáp này nữa... nhìn xem, toàn là vết cào xước do ma thú cắn nhau, độ bền giảm sút nghiêm trọng."

Lục Trần đứng im, hai tay khoanh trước ngực, ánh mắt không rời khỏi từng cử động nhỏ nhất trên mặt Bart.

"Ngài Bart định giá thế nào?" Cậu bình thản hỏi.

"Hừ, nể tình cậu là tân binh phàm nhân lần đầu ra ngoài thành mà không chết mất xác, hội quán sẽ thu gom đống phế phẩm này giúp cậu để làm phân bón ma đạo." Bart hếch cằm ra hiệu cho Skar: "Skar, mang cái cân treo lại đây!"

Skar lập tức khúm núm chạy vào góc phòng, lôi ra một chiếc cân đòn bằng đồng cổ lỗ sĩ. Cây cân này có một chiếc đĩa đồng lớn treo bằng ba sợi xích sắt, một cánh tay đòn dài hơn một mét khắc những vạch chia mờ cịt, và một quả cân đồng hình trụ nặng trịch.

Chiếc cân này chính là "cỗ máy in tiền" bí mật của quầy số 3.

Skar và Bart phối hợp cực kỳ thuần thục. Skar bê từng tấm vỏ giáp lưng bọ cạp chất lên đĩa cân, trong khi Bart đứng bên cạnh điều chỉnh quả cân đồng dọc theo cánh tay đòn.

Tám tấm vỏ giáp lưng của bốn con Bọ Cạp Thiết Giáp trưởng thành, mỗi tấm dày gần ba phân, làm từ chất sừng chitin khoáng hóa cực kỳ đặc và nặng. Một người trưởng thành khi bê hai tấm đã cảm thấy trĩu tay. Tổng trọng lượng thực tế của tám tấm giáp này ít nhất phải dao động từ bốn mươi lăm đến năm mươi kilôgam.

Nhưng khi chiếc đĩa cân chìm xuống, Bart chỉ đẩy quả cân đồng đi được chưa đầy một gang tay trên cánh tay đòn rồi dừng lại.

Cánh tay đòn bằng đồng lập tức thăng bằng một cách kỳ lạ!

Bart liếc nhìn vạch chia, rồi cầm bút lông chấm mực đen, ghi ngoáy một con số vào cuốn sổ biên nhận trên bàn, miệng đọc to với giọng điệu ban ơn:

"Tổng trọng lượng vỏ giáp: mười bốn cân! Trừ đi ba phần mười trọng lượng đất cát bám dính và hao hụt nứt vỡ, tính tròn là mười cân sắt vụn!"

Một vài mạo hiểm giả đứng xung quanh khẽ nhíu mày. Mười cân? Tám tấm giáp bọ cạp khổng lồ mà chỉ nặng mười cân? Ai đi săn ma thú sa mạc đều biết con số này vô lý đến mức nực cười. Nhưng nhận ra người đứng sau quầy là Bart — kẻ có quan hệ mật thiết với chấp sự trưởng và các băng đảng ngầm — không một ai dại dột lên tiếng can thiệp vào chuyện của người khác.

Bart lại cầm tờ giấy ủy thác lên, gõ gõ ngón tay xuống bàn tính toán:

"Bốn chiếc đuôi nọc độc biến chất: thu gom dạng rác thải, trả cậu tám đồng Quỷ Thiết. Mười cân giáp lưng loại phế phẩm: ba mươi đồng Quỷ Thiết. Thêm vào đó, cậu là tân binh dùng thẻ tạm thời, hội quán phải thu phí bảo hiểm rủi ro ba mươi phần trăm và thuế vệ sinh lưu kho mười lăm phần trăm..."

Bart gạt bàn tính đánh "lạch cạch" vài tiếng, rồi ngẩng đầu lên, vẻ mặt hào phóng như một vị thánh sống:

"Tổng cộng thù lao ủy thác của cậu là hai mươi mốt đồng Quỷ Thiết! Trừ đi phí dịch vụ bốn đồng, cậu còn mười bảy đồng Quỷ Thiết! Ký tên vào góc dưới sổ biên nhận rồi cầm tiền cút đi, đằng sau còn bao nhiêu người đang đợi!"

Nói đoạn, Bart thò tay vào ngăn kéo dưới bàn, bốc ra một nắm tiền sắt gỉ sét ném xoảng một tiếng xuống mặt bàn đá bazan.

Mười bảy đồng Quỷ Thiết.Một ngày sinh tử ngoài chảo lửa sa mạc, đối đầu với bọ cạp khổng lồ và suýt bị chôn sống bởi thằn lằn đột biến, cái giá mà tên chấp sự này trả cho mạng sống của một mạo hiểm giả thậm chí còn không đủ để mua một bát súp thịt cừu hôi và nửa ổ bánh mì đen tại quán ăn bình dân!

Đại sảnh bỗng nhiên im ắng lạ thường.

Mấy gã mạo hiểm giả Tộc Quỷ đứng gần đó nhe răng cười cợt nhả, ánh mắt đầy vẻ giễu cợt nhìn Lục Trần, chờ đợi xem thằng nhóc loài người này sẽ làm gì: nuốt nước mắt nhặt mấy đồng tiền rác rưởi rồi lủi thủi bước đi, hay là nổi điên lên để rồi bị đội tuần tra của hội quán đập gãy chân ném ra đường.

Nhưng Lục Trần không làm cả hai điều đó.

Cậu không hề tức giận. Khuôn mặt cậu phẳng lặng như một bức tượng đá bazan được đẽo gọt cẩn thận.

Cậu thong thả tiến lên một bước, vươn tay phải ra.

Bàn tay của cậu không thò vào nắm tiền sắt gỉ sét trên bàn.

Ngón tay trỏ và ngón tay cái của Lục Trần vươn thẳng tới, nhấc bổng quả cân đồng hình trụ trên cánh tay đòn của chiếc cân treo lên!

"Này! Thằng nhóc ranh! Mày làm cái trò gì đấy?" Bart giật nảy mình, đập bàn đứng phắt dậy, mặt đỏ gay vì tức giận. "Ai cho phép mày chạm vào dụng cụ đo lường tiêu chuẩn của hội quán? Muốn gây rối à? Đội tuần tra đâu..."

"Câm mồm."

Giọng nói của Lục Trần cất lên.Nó không lớn, không gào thét, nhưng âm điệu lạnh ngắt và đanh thép như tiếng hai lưỡi dao thép cọ sát vào nhau giữa đêm khuya. Một luồng sát khí đặc quánh, lạnh thấu xương tủy rèn luyện từ hàng chục trận tàn sát ma thú bỗng nhiên từ người cậu tỏa ra, ép thẳng vào mặt Bart!

Tên chấp sự Tộc Ma như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt lấy cổ họng, tiếng quát tháo nghẹn ứ lại trong lồng ngực. Hắn nhìn thấy đôi mắt đen láy của Lục Trần đang nhìn thẳng vào yết hầu của mình — một ánh mắt của kẻ chỉ cần một nhịp thở là có thể cắt đứt cuống họng hắn mà không thèm chớp mắt.

Toàn bộ đại sảnh quầy tiếp nhận bỗng nhiên tĩnh lặng như tờ.

Lục Trần cầm quả cân đồng hình trụ nặng khoảng năm cân trên tay. Ngón tay trỏ của cậu khẽ búng nhẹ vào thân quả cân một cái.

"BOONG... ONG ONG..."

Một tiếng vang đục ngầu, run rẩy và có tạp âm rè rè vang lên từ khối kim loại.

Lục Trần xoay quả cân trên đầu ngón tay một vòng, khóe môi khẽ nhếch lên một nụ cười nhạt thếch đầy vẻ chế giễu:

"Đồng đỏ nguyên chất có mật độ khối lượng khoảng tám phẩy chín gram trên một centimet khối. Khi bị gõ vào bởi một lực nén cứng, sóng âm truyền trong khối kim loại đặc sẽ dao động ở dải tần số từ hai nghìn năm trăm đến ba nghìn Hertz, âm thanh phát ra phải trong trẻo, trầm và ngân vang kéo dài ít nhất ba giây."

Lục Trần đặt quả cân đồng xuống mặt bàn đá, nhìn thẳng vào đôi mắt kền kền đang bắt đầu toát mồ hôi hột của Bart:

"Nhưng quả cân này của ngài chấp sự Bart... âm thanh phát ra bị đục, tần số dao động rơi rụng chỉ sau chưa đầy một giây, kèm theo tiếng vang rỗng của khoang khí bên trong. Đáy của quả cân này đã bị khoét rỗng một lỗ có đường kính bốn phân, sâu mười phân, sau đó được nhồi bằng bột thạch cao trộn mùn cưa rồi dùng một lớp lá đồng mỏng hàn kín lại."

Nói đoạn, Lục Trần rút con dao găm nhỏ từ mũi ủng ra.

"XOẸT!"

Lưỡi dao thép ma kim lướt qua đáy quả cân đồng nhanh như một tia chớp.

Một lớp kim loại mỏng như vỏ hành bị gọt phăng đi, để lộ ra một mảng chất bột màu xám trắng vụn nát bên trong ruột quả cân!

Đám đông mạo hiểm giả xung quanh lập tức ồ lên kinh ngạc!

"Chết tiệt! Quả cân bị khoét ruột thật kìa!"

"Thảo nào tháng trước tao vác cả tảng đùi Heo Rừng Gai về cân mà chỉ được có ba mươi cân!"

"Con mẹ nó, lão Bart này gian lận cân điểm bấy lâu nay!"

Những tiếng chửi thề phẫn nộ bắt đầu rộ lên từ đám mạo hiểm giả Tộc Quỷ và Tộc Ma cấp thấp. Những kẻ thô lỗ này bình thường chỉ biết chém giết, làm sao hiểu được mấy trò phân tích âm học và mật độ vật lý của một sinh viên hiện đại. Nhưng khi nhìn thấy bột thạch cao trắng xóa rơi vãi trên bàn đá, đứa ngu nhất cũng hiểu ra mình đã bị xén bớt bao nhiêu mồ hôi nước mắt!

Mặt Bart từ đỏ gay chuyển sang trắng bệch, rồi tím ngắt như gan lợn. Hai chiếc sừng ngắn trên đầu hắn run rẩy bần bật.

Nhưng Lục Trần vẫn chưa dừng lại ở đó.

Cậu vươn tay chỉ vào trục quay trung tâm của chiếc cân đòn bằng đồng:

"Chưa hết đâu. Trục đỡ chữ V của chiếc cân này đã bị cố tình mài vẹt sang bên phải ba milimet. Theo nguyên lý đòn bẩy cơ học cơ bản, khi điểm tựa bị lệch khỏi trọng tâm hình học, cánh tay đòn chịu tải sẽ dài hơn cánh tay đòn đối trọng. Tám tấm vỏ giáp bọ cạp này, mỗi tấm có diện tích trung bình không dưới nửa mét vuông, độ dày hai phẩy lăm centimet, khối lượng riêng của chất sừng khoáng hóa Ma lục tối thiểu là một phẩy hai gram trên một centimet khối. Tám tấm giáp này nặng chính xác bốn mươi tám phẩy sáu kilôgam."

Lục Trần đập mạnh con dao găm xuống mặt bàn đá, cắm ngập mũi dao sâu hai phân vào mặt đá bazan cứng ngắc:

"Bốn mươi tám cân giáp lưng loại một, qua bàn tay và cây cân rác rưởi của ngài, biến thành mười cân sắt vụn. Ngài Bart, ngài là chấp sự của Hội Mạo Hiểm Giả Rikaris, hay là một tên ăn trộm hạ đẳng chuyên đi móc túi người phàm?"

Một đòn bóc trần không thể chối cãi!

Từng con số, từng lập luận khoa học và bằng chứng vật lý rành rành được phơi bày giữa thanh thiên bạch nhật, trước sự chứng kiến của hơn năm mươi mạo hiểm giả trong sảnh!

"Câm... Câm mồm! Mày... mày vu khống!" Bart run lẩy bẩy, hai tay ôm lấy tập sổ biên nhận, trán hắn vã mồ hôi như tắm.

Nếu chuyện này chỉ là một vụ xô xát cãi vã thông thường, hắn hoàn toàn có thể gọi đội tuần tra đến tẩn cho thằng nhóc này một trận nhừ tử rồi tống ra ngoài. Nhưng thằng nhóc này lại vạch trần trò gian lận cân đòn ngay trước mặt toàn thể hội viên! Nếu đám mạo hiểm giả nổi giận đập phá quầy tiếp nhận, hoặc chuyện này kinh động đến Giám đốc chi hội Rikaris — một đại nhân vật Hạng S khét tiếng nghiêm khắc của Tộc Rồng — thì cái đầu của Bart chắc chắn sẽ bị bẻ gãy trước khi mặt trời mọc ngày mai!

"Đại nhân... Giám sát viên tầng hai đang nhìn xuống kìa..." Tên sai vặt Skar sợ hãi kéo giật vạt áo Bart, chỉ tay lên lan can tầng lửng.

Ở trên tầng hai, hai bóng người cao lớn mặc áo choàng đen mang huy hiệu thanh kiếm vàng của hội quán đang đứng tựa vào lan can, ánh mắt sắc lạnh đang nhìn chằm chằm xuống quầy số 3.

Chân Bart nhũn ra. Hắn biết mình đã rơi vào thế đường cùng.

Hắn nghiến răng ken két, ánh mắt nhìn Lục Trần đầy vẻ oán độc và căm thù tột cùng, nhưng ngoài mặt lại phải cố nặn ra một nụ cười méo mó hơn khóc:

"Hiểu... hiểu lầm thôi! Chiếc cân này... chắc chắn là do tên tạp vụ cẩu thả nào đó mang nhầm từ kho phế liệu ra! Skar, mang chiếc cân ma đạo tự động từ phòng trong ra đây mau! Cân lại cho vị dũng sĩ này!"

Năm phút sau, một chiếc cân đĩa ma pháp tinh xảo được mang ra.

Kết quả hiển thị trên bảng tinh thể ma đạo rõ ràng từng chữ số:

Bốn mươi tám phẩy hai kilôgam vỏ giáp lưng Bọ Cạp Thiết Giáp loại thượng hạng.

Bốn chiếc đuôi nọc độc còn nguyên vẹn một trăm phần trăm độc tố.

Theo đúng khung giá niêm yết công khai của Hội Mạo Hiểm Giả:

Đuôi nọc độc: ba mươi đồng Quỷ Thiết một chiếc, bốn chiếc là một trăm hai mươi đồng Quỷ Thiết.

Giáp lưng: bảy đồng Quỷ Thiết một kilôgam, bốn mươi tám cân là ba trăm ba mươi sáu đồng Quỷ Thiết.

Chưa hết, Lục Trần mở toang đáy bao tải, lôi ra chiếc đuôi gai và ba mươi phiến vảy sừng đỏ sẫm của Thằn Lằn Sa Mạc Đột Biến Sáu Chân.

"Đây là vật liệu phụ thêm." Lục Trần lạnh lùng nói. "Bán đứt cho hội quán."

Bart nhìn thấy đống vảy sừng bazan và chiếc đuôi gai của thằn lằn đột biến, tim hắn như thắt lại. Vật liệu ma thú Cấp C đỉnh phong! Hắn không dám giở trò ép giá thêm một lần nào nữa dưới hàng chục cặp mắt đang theo dõi sát sao.

"Vảy sừng và đuôi thằn lằn sáu chân... định giá một đồng Quỷ Ngân và hai trăm đồng Quỷ Thiết..." Giọng Bart run rẩy như sắp khóc.

Tổng cộng toàn bộ số chiến lợi phẩm: hai đồng Quỷ Ngân và bốn trăm năm mươi sáu đồng Quỷ Thiết.

Quy đổi theo tỷ giá chuẩn của hội quán: tương đương bốn đồng Quỷ Ngân nguyên chất và năm mươi sáu đồng Quỷ Thiết!

Bart run rẩy mở chiếc két sắt bằng thép dưới chân bàn, đếm từng đồng tiền kim loại sáng loáng đặt lên mặt bàn đá bazan. Bốn đồng Quỷ Ngân lớn có khắc hình đầu lâu quái thú cổ đại và một túi tiền vải chứa đầy những đồng Quỷ Thiết mới tinh.

Lục Trần không vội cất tiền. Cậu đẩy tấm thẻ sắt tân binh tạm thời tới trước mặt Bart:

"Đóng dấu hoàn thành ủy thác."

Bart nghiến răng đến mức khóe miệng rỉ máu, cầm con dấu bằng đồng dập mạnh một cái "CỐP" lên tấm thẻ sắt, rồi dùng bút ghi nhận tích lũy điểm cống hiến cho Lục Trần.

Lục Trần thong thả gom từng đồng Quỷ Ngân và túi tiền Quỷ Thiết nhét vào túi ngực áo. Cậu rút con dao găm nhỏ đang cắm trên bàn đá ra, tra vào bao mũi ủng một cách gọn gàng.

Trước khi quay lưng rời đi, Lục Trần hơi nghiêng người về phía trước, ghé sát vào chiếc tai nhọn đầy lông lá của Bart.

Giọng nói của cậu trầm thấp, chỉ đủ cho hai người nghe thấy:

"Goro gãy xương bánh chè chân phải, hai tên đàn em của hắn gãy cổ tay và dập xương sườn. Chúng nó đã khai ra cái tên Nokopara rồi. Chuyển lời của tao tới chủ của mày: lần sau muốn cướp tiền của tao, hãy phái kẻ nào biết cầm kiếm tới."

Nói xong, Lục Trần lùi lại một bước, xoay người sải bước đi thẳng ra phía cửa chính của hội quán.

Bart ngồi sụp xuống ghế bành da, toàn thân run rẩy như cầy sấy. Lưng áo của hắn đã ướt đẫm mồ hôi lạnh tự bao giờ. Thằng nhóc loài người đó... một mình nó đã phế sạch ba tên côn đồ hung hãn của Goro mà không cần dùng đến một giọt máu?

Đám đông mạo hiểm giả tự động rẽ ra một lối đi cho Lục Trần. Những ánh mắt coi thường ban đầu giờ đây đã hoàn toàn biến thành sự kiêng dè và kính nể. Một kẻ phàm nhân dám công khai vạch trần chấp sự hội quán, ép kẻ có quyền phải nhả tiền ra từng xu một, kẻ đó nếu không phải là một kẻ điên thì chắc chắn là một con quái vật đội lốt người.

Lục Trần bước qua hàng cột đá bazan chống đỡ mái vòm cao vút của đại sảnh, hướng về phía cửa ra vào râm mát.

Số tiền trong túi ngực đã tăng lên: bốn mươi hai đồng Quỷ Ngân và gần hai trăm đồng Quỷ Thiết. Một khoản tài chính đủ để cậu sống sung túc cả tháng trời tại Rikaris.

Nhưng ngay khi bước chân của Lục Trần vừa đi ngang qua một hốc cột đá tối tăm ở góc đại sảnh — nơi ánh sáng của những ngọn đèn ma đạo không chiếu tới được — một bàn tay gầy guộc đầy những vết sẹo bỏng và chai sạn bỗng nhiên vươn ra từ trong bóng tối.

Năm ngón tay cứng như kìm sắt túm chặt lấy vạt áo rách của Lục Trần!

Phản xạ tủy sống của Lục Trần lập tức bùng nổ. Tay phải cậu thụt lùi nửa bước, ngón tay cái bật mở chốt lẫy của thanh Bắc Công sau vai trong tích tắc!

"Khoan đã, thằng nhóc nóng nảy."

Một giọng nữ khàn đặc, khê nồng mùi rượu cồn rẻ tiền vang lên từ đáy hốc tối.

Mùi rượu ngô lên men chua loét hòa lẫn với mùi than đá cháy xộc thẳng vào mũi Lục Trần.

Từ trong góc khuất của cột đá bazan, một thân hình ngồi bệt dưới đất chầm chậm ngẩng đầu lên.

Đó là một người phụ nữ Tộc Quỷ.Cô ta mặc một chiếc áo giáp da thợ rèn rách rưới, loang lổ những vết muội than và dầu mỡ đen ngòm. Mái tóc màu đỏ hung rối bù như một đống bùi nhùi xơ xác xõa xuống che nửa khuôn mặt góc cạnh đầy bụi than.

Nhưng điều khiến Lục Trần chú ý nhất là trên đỉnh đầu cô ta: một bên sừng quỷ màu đen nhọn hoắt vẫn còn nguyên vẹn, nhưng chiếc sừng bên trái đã bị cưa cụt sát tận gốc, để lại một vết sẹo lồi lõm sần sùi.

Đôi mắt màu đỏ quạch như than hồng tàn của người phụ nữ nhìn chằm chằm vào mặt Lục Trần, rồi liếc xuống cặp song kiếm sau lưng cậu, khóe môi nứt nẻ nhếch lên một nụ cười chua chát:

"Kỹ thuật đòn bẩy khá đấy. Vạch mặt được con kền kền Bart ngay giữa sảnh, sướng cái mồm thật. Nhưng mà..."

Người phụ nữ nâng một bình rượu bằng gốm sứt mẻ lên miệng tu một ngụm lớn, rượu đỏ tràn qua khóe cằm chảy ướt cả vạt áo rách, rồi nhìn thẳng vào mắt Lục Trần bằng một ánh mắt lạnh lẽo đến rợn người:

"Cậu vừa tự tay ghi tên mình vào sổ tang của băng Nokopara đấy, thằng nhóc."
