Khói bụi sa thạch màu đỏ quạch bốc lên ngùn ngụt như một ngọn tháp tro tàn khổng lồ giữa lòng hoang mạc, nhuộm cả một khoảng trời khô khốc, ngột ngạt của Ma Đại Lục thành một màu đỏ xỉn tanh nồng mùi khoáng chất và sắt rỉ.

Tiếng gầm rú của hàng tấn đất đá va đập rền vang như sấm sét xé toạc tầng không khí loãng. Tảng sa thạch hình nêm nặng ít nhất năm tấn, dưới lực đòn bẩy chuẩn xác đến từng milimét của ngọn giáo xương nhện, đã lao xuống triền dốc dốc đứng bốn mươi lăm độ với một gia tốc khủng khiếp. Nó không chỉ đơn thuần là một khối vật chất rơi tự do theo lực hút tự nhiên; trên hành trình nghiền nát bờ vực sa thạch đang mục rỗng vì ngàn năm phong hóa, nó đã cuốn theo cả một trận lở đất quy mô nhỏ, tạo thành một dòng thác sỏi bazan và cát lún màu huyết dụ gầm thét tuôn trào như thác lũ.

Dưới lòng chảo cát, không khí bị nén ép đến mức nghẹt thở. Gió rít gào, cát bay đá chạy mù mịt, che khuất tầm nhìn của vạn vật trong nháy mắt.

RẮC... RẦM!Một âm thanh rợn người va đập dữ dội vào màng nhĩ, tựa như hàng vạn tấm kính cường lực loại dày nhất bị một chiếc búa thủy lực của xưởng đóng tàu đập nát vụn cùng một tích tắc.

Lớp mai giáp kitin màu đỏ sẫm dày cộp của con Sa Giáp Hạt đầu đàn — thứ quái thú dài hơn bốn mét vốn có thể dễ dàng làm chệch hướng cả những nhát búa gang ngàn cân của chiến binh Ma Tộc — đã vỡ toác thành từng mảnh vụn gớm ghiếc dưới áp lực va chạm trực diện của năm tấn sa thạch. Cú nện trời giáng ấy chuẩn xác tới mức tàn nhẫn: cạnh sắc nhọn hình nêm của khối đá giáng thẳng xuống phần giáp nối giữa đầu ngực và khoang bụng của con quái vật, đóng chặt nửa thân trước đồ sộ của nó xuống mặt cát đỏ như đóng một chiếc cọc gỗ khổng lồ xuống đầm lầy.

Phụt!Dịch cơ thể màu xanh nhớt pha lẫn thứ máu màu vàng sền sệt bốc mùi lưu huỳnh cháy khét phụt bắn ra ngoài với áp lực cực lớn, tưới đẫm một vùng cát đá xung quanh. Con quái vật sa mạc gầm rít lên một tiếng the thé đến buốt óc, sóng âm chói tai làm cát vụn dưới chân rung bần bật. Sáu chiếc chân nhọn hoắt như những cây cọc sắt rỉ của nó cào bới điên cuồng vào lòng đất, đào tung những hố cát sâu hoắm trong cơn giãy giụa tuyệt vọng, trong khi chiếc đuôi độc hổ phách khổng lồ quất loạn xạ vào không khí như một ngọn roi sắt mất trí, đập nát những tảng đá mồ côi xung quanh thành bột mịn.

Nhưng Khang không hề đứng lại trên mép vực để thưởng thức kiệt tác phá hoại của mình như một gã thi sĩ rỗi việc hay một anh hùng vừa lập công đầu.

Hắn biết quá rõ cái giá của sự lơ đễnh ở vùng đất chết này. Tảng đá chỉ mới đè bẹp được kẻ cầm đầu. Phía dưới lòng chảo cát, bầy Sa Giáp Hạt thợ cấp D dài từ một mét rưỡi đến hai mét vẫn còn hơn chục con. Thứ dịch cơ thể tanh tưởi và mùi máu lưu huỳnh đang bốc lên ngùn ngụt kia không hề khiến loài chân khớp ăn thịt này khiếp sợ, mà ngược lại, đang kích hoạt bản năng hung tàn điên loạn nhất của chuỗi thức ăn hoang dã. Nếu để bầy quái vật tràn lên xé xác toán Ma Tộc và đập nát cỗ xe quặng, mọi toan tính của hắn sẽ tan thành mây khói.

Và quan trọng nhất, Khang tuyệt đối không có ý định nhảy từ trên đỉnh gò cao mười lăm mét xuống như những nhân vật chính dũng mãnh trong các cuốn tiểu thuyết kỳ ảo rẻ tiền.

Trong tâm thức của một kẻ từng tốt nghiệp đại học ngành công nghệ sinh học và có nhiều năm làm việc tại lò mổ lẫn các ca cấp cứu ngoại viện, hắn luôn cảm thấy toàn bộ những kẻ viết truyện miêu tả cảnh nhân vật "nhảy từ vách đá cao xuống đất rồi khẽ nhún gối hóa giải xung lực" đều nên bị tước đoạt quyền sử dụng bàn phím. Ở độ cao mười lăm mét, gia tốc trọng trường sẽ biến cơ thể nặng gần bảy mươi cân của một người đàn ông trưởng thành — cộng thêm hai mươi cân giáp ngực gai obsidian, xà cạp kitin và vũ khí — thành một khối thiên thạch mini có động năng đủ để bẻ gãy cổ chân, vỡ nát xương bánh chè và dập đĩa đệm cột sống thắt lưng.

Tệ hại hơn cả, phản lực chấn động cực mạnh từ mặt đất sẽ giật tung sáu centimet đường chỉ khâu gân sói trên thành bụng hắn.

Vết mổ mở ổ bụng thăm dò của hắn chỉ mới trải qua hai ngày đêm hồi phục nhờ đắp bột than hoạt tính và mỡ thảo dược. Các thớ cơ thẳng bụng, lá phúc mạc thành và lớp biểu bì chỉ vừa mới bắt đầu quá trình tăng sinh mô hạt mong manh. Nếu một lực giật đột ngột xé toạc bốn tầng khâu ngoại khoa ấy ra, toàn bộ mạc nối lớn và các quai ruột non sẽ phòi thẳng ra ngoài qua khe hở của da thịt. Giữa một sa mạc đầy cát bụi thối rữa và vi khuẩn hoại thư kỵ khí, việc ruột rơi ra ngoài bãi cát đồng nghĩa với một bản án tử hình kéo dài trong mười hai giờ với những cơn sốc nhiễm trùng và viêm phúc mạc cấp không có thuốc cứu chữa.

Khang không bao giờ đánh cược mạng sống của mình vào sự may rủi vô lý.

Hắn hạ thấp trọng tâm toàn thân xuống sát mặt đất, hai đầu gối hơi chùng, bàn tay trái áp chặt lấy mạn sườn bên hông — nơi chiếc đai nẹp bằng da gấu bọc gai đang siết cứng hai xương sườn số năm và số sáu bị rạn nứt. Thay vì nhảy xổ xuống, Khang chọn cách trượt nghiêng theo triền cát lở hình zíc-zắc bên mép của vệt đá lăn.

Xoạt... rào rào!Đế xà cạp bọc bằng những phiến sừng kitin cứng cáp cắm sâu vào lớp cát đỏ, tạo thành một hệ thống phanh ma sát tự nhiên hoàn hảo. Khang nghiêng người sang phải rồi đảo trọng tâm sang trái, mượn độ lún của cát sa thạch để triệt tiêu toàn bộ động năng rơi thẳng đứng. Mỗi lần gót chân va quệt vào một tảng đá dăm nhô ra, lồng ngực hắn lại thắt lại vì một cơn đau buốt rát truyền từ màng xương sườn bị tổn thương, nhưng cơ bụng của hắn hoàn toàn bất động. Đai nẹp da gấu và kỹ thuật khóa cơ hoành của Bắc Thần Lưu đã biến toàn bộ phần thân dưới của hắn thành một bộ khung giảm chấn cơ học kiên cố.

Chỉ mất vỏn vẹn sáu giây, bóng đen khoác áo lông gấu đen tuyền của Khang đã tiếp cận chân gò đá một cách êm thấm, giấu mình hoàn hảo sau một gờ sa thạch cao ngang ngực, cách chiến trường hỗn loạn chưa đầy tám trượng.

Khói bụi đỏ quạch do tảng đá năm tấn tạo ra lúc này đang cuộn trào mù mịt, hạn chế tầm nhìn của cả hai phe xuống mức thấp nhất. Đây chính là thiên thời của kẻ đi săn.

Khang không hề rút đoản đao ra để lao vào giáp lá cà. Bắc Thần Lưu từ lúc sơ khai chưa từng dạy đệ tử phải đối đầu trực diện với những kẻ địch có lớp giáp dày gấp mười lần da thịt con người khi bản thân đang mang trọng thương. Tận dụng vũ khí cơ học tầm xa, cạm bẫy và độc dược mới là chân lý sinh tồn tối thượng.

Bàn tay phải của Khang thò vào bao da sói bên hông, thuần thục rút ra chiếc ná ném đá cơ học.

Khác với những chiếc ná đồ chơi bằng cao su của trẻ con hiện đại, chiếc ná ném đá này là vũ khí tầm xa cổ xưa nhất của nhân loại, được chế tác từ hai dải gân sói bện chặt gắn với một miếng da bụng Thiết Giáp Hùng hình thoi. Khi quay tròn quanh trục ngón tay với một bán kính đòn bẩy nửa mét, vận tốc tiếp tuyến ở đầu mút của nó có thể gia tốc cho một hòn sỏi bazan nặng năm mươi gam đạt tới tốc độ hơn bốn mươi mét trên giây — đủ sức đập vỡ hộp sọ của một con thú săn mồi ở cự ly hai mươi bước chân.

Khang móc từ túi hông ra ba viên sỏi bazan đen bóng hình quả trám có gờ sắc nhọn. Hắn đặt viên đầu tiên vào miếng da gấu, kẹp hai đầu dây gân vào ngón trỏ và ngón cái của bàn tay phải.

Ánh mắt hắn nheo lại, lạnh lùng xuyên qua màn cát bụi mờ ảo.

Dưới lòng chảo cát, một con Sa Giáp Hạt cấp D dài gần hai mét đang giương cặp kìm sắt lởm chởm gai nhọn, bò lết vòng ra phía sau lưng người xa phu Ma Tộc đang cuống cuồng ghì dây cương của hai con thú kéo bốn sừng. Toàn bộ sự chú ý của con quái thú đang dồn vào gáy của người xa phu, để lộ ra khoảng trống chết người bên mạn sườn đầu ngực.

Vù... vút!Khang xoay cổ tay đúng một vòng rưỡi trong không gian hẹp sau tảng đá, rồi buông lỏng ngón cái!

PẰNG!Âm thanh xé gió đanh gọn vang lên như một tiếng roi da quất vào không khí. Viên sỏi bazan sắc nhọn bay đi với một quỹ đạo thẳng tắp, găm chuẩn xác không lệch một milimét vào cụm mắt đơn bên sườn trái của con bọ cạp sa mạc!

BỘP!Chất dịch thủy tinh thể trong suốt pha lẫn dịch nhầy màu vàng phụt bắn ra ngoài. Mắt đơn của loài chân khớp tuy có lớp cutin che chắn nhưng cấu trúc vi thể của nó lại rất giòn trước các lực va đập cơ học tập trung tại một điểm. Cú đập của viên sỏi bazan với động năng cực lớn đã nghiền nát toàn bộ cụm thụ cảm ánh sáng bên trái của con quái thú, chấn động truyền thẳng vào hạch thần kinh thị giác.

"KREEEIKKK!"

Con Sa Giáp Hạt rú lên một tiếng rít man dại vì đau đớn. Mất đi thị lực một bên, hệ thống định vị không gian dựa trên chênh lệch ánh sáng của nó lập tức rơi vào trạng thái tê liệt hoàn toàn. Thay vì tiếp tục tấn công người xa phu, con quái thú bắt đầu xoay mòng mòng tại chỗ theo chiều kim đồng hồ như một chiếc la bàn hỏng kim, hai chiếc kìm sắt khổng lồ quặp bừa bãi vào khoảng không, vô tình nghiến gãy vụn hai chiếc chân khớp của một con bọ cạp đồng loại đang bò sát bên cạnh!

Máu vàng lưu huỳnh bắn tung tóe. Sự hỗn loạn lập tức lan rộng trong đội hình bầy quái vật.

"Một mục tiêu bị vô hiệu hóa." Khang lẩm bẩm trong cổ họng, hơi thở vẫn giữ ở mức cực kỳ nông và đều đặn.

Không một giây ngơi nghỉ, bàn tay phải của hắn buông chiếc ná ném đá, vươn lên ngực rút nhanh ba chiếc phi tiêu xương nhện tẩm nọc độc khô cài trên đai giáp.

Mỗi chiếc phi tiêu dài khoảng mười lăm centimet, được gọt giũa từ gai xương chân của Thiết Giáp Thạch Lạp Chu, phần đầu nhọn có ba rãnh dẫn máu hình xoắn ốc đã được ngâm tẩm nọc độc thần kinh cô đặc suốt một ngày một đêm. Đây là loại độc tố phong bế dẫn truyền thần kinh cơ cực kỳ đặc hiệu đối với các loài chân đốt sa mạc.

Khang vung tay theo phương ngang, vận dụng lực vặn của khớp vai và cơ lưng mà không hề dùng tới cơ bụng — một kỹ thuật phát lực cô lập của trường phái Bắc Thần Lưu giúp kiếm sĩ có thể phóng ám khí ngay cả khi đang bị trói chặt phần thân dưới hoặc bị chôn vùi nửa người dưới đất cát.

PHẬP! PHẬP! PHẬP!Ba tia sáng màu trắng ngà xé toạc màn bụi đỏ, cắm phập vào ba vị trí giải phẫu hiểm hóc nhất của hai con bọ cạp đang áp sát thùng xe chở quặng: một chiếc xuyên thẳng vào màng mềm nối giữa đốt kìm thứ nhất và thứ hai, hai chiếc còn lại cắm ngập vào đốt cuống đuôi — nơi tập trung bó cơ co rút của túi nọc độc.

Nọc độc khô gặp dịch thể kiềm tính của cơ thể bọ cạp lập tức hòa tan, thẩm thấu với tốc độ khuếch tán mao dẫn cực nhanh.

Chỉ sau ba nhịp tim, con bọ cạp đang chuẩn bị giương đuôi chích độc lên sàn xe bỗng khựng lại. Chiếc đuôi độc hổ phách khổng lồ vốn đang cong vút kiêu hãnh đột ngột run rẩy dữ dội, các bó cơ vân co giật liên hồi rồi mất hoàn toàn trương lực, mềm oặt ra như một khúc xúc xích hỏng, rũ rượi quét lê thê trên mặt cát đỏ! Cặp kìm sắt của nó cũng kẹt cứng ở tư thế mở rộng, không tài nào khép lại được nữa.

Dưới lòng chảo cát, gã chiến binh Ma Tộc bốn tay da xám — người vừa cận kề miệng hố tử thần trong gang tấc — ngay lập tức nhận ra bước ngoặt sinh tử của chiến trường.

Một kẻ sống sót qua hàng trăm trận huyết chiến nơi Ma Đại Lục không bao giờ là kẻ chậm chạp về mặt phản xạ thực chiến. Dù không hiểu chuyện gì vừa xảy ra trên vách đá hay nguồn gốc của những mũi ám khí kỳ dị kia, gã khổng lồ cao hơn hai mét hai này lập tức nắm bắt lấy tia hy vọng mong manh ấy.

"GRAAAUUUGHHH!"

Một tiếng rống trầm đục như tiếng đá tảng va đập bật ra từ lồng ngực vạm vỡ đầy sẹo rỗ của gã khổng lồ.

Luồng Đấu Khí màu vàng đất nhàn nhạt vốn đang chập chờn vì cạn kiệt bỗng bùng cháy trở lại xung quanh tứ chi gã! Dù chiếc búa gang nặng nề đã bị bọ cạp chúa nghiền gãy, gã vẫn còn hai cánh tay trên đang nắm chặt cán thanh đại đao thép răng cưa dài gần hai mét, và hai cánh tay dưới vừa rút xoạt hai chiếc rìu chiến lưỡi rộng từ thắt lưng da thú.

Thân hình đồ sộ của gã Ma Tộc bốn tay xoay tít như một cỗ máy nghiền sắt thép! Lưỡi đại đao chém ngang một vòng tròn tuyệt mỹ, mượn Đấu Khí gia tốc cắt ngọt lớp giáp cổ của hai con bọ cạp vừa bị trúng phi tiêu độc của Khang, khiến hai cái đầu dị dạng mang đầy mắt đơn bay vèo lên không trung. Cùng lúc đó, hai chiếc rìu chiến ở cánh tay dưới giáng mạnh xuống như sấm sét, băm nát khớp chân của một con quái thú khác đang định bò qua xác đồng loại.

Trên thùng xe quặng, hai thành viên còn lại của đoàn xe cũng bùng nổ phản kích.

Gã Ma Tộc mặt gầy với hai con mắt lồi to tướng như ếch buông lỏng dây cung bằng gân thú, liên tục bắn ra những phát tên tẩm dầu hỏa bốc cháy ngùn ngụt vào những con bọ cạp đang bò lết dưới gầm xe. Trong khi đó, gã da nâu một sừng tay cầm ngọn giáo sắt dài ngoằng liên tục đâm thọc xuống lòng cát, phối hợp nhịp nhàng với bước di chuyển của gã bốn tay để thiết lập một vành đai phòng ngự kiên cố quanh cỗ xe quặng.

Thế trận đảo chiều hoàn toàn chỉ trong vòng chưa đầy một phút đồng hồ.

Nhưng chuỗi thức ăn hoang dã của Ma Đại Lục chưa bao giờ kết thúc một cách dễ dàng và sạch sẽ như vậy.

Dưới khối sa thạch năm tấn, con Sa Giáp Hạt đầu đàn — dù nửa thân trước đã bị nghiền nát thành một bãi bầy nhầy giữa cát và đá tảng — vẫn chưa hề tắt thở!

Loài quái thú giáp xác cấp C này sở hữu hệ thống thần kinh dạng chuỗi hạch phân tán dọc theo sống lưng. Ngay cả khi não bộ ở vùng đầu ngực bị tổn thương nghiêm trọng, các hạch thần kinh độc lập ở phần bụng và đuôi vẫn có thể duy trì những phản xạ co cơ cực kỳ hung hãn. Trong hơi thở tàn độc cuối cùng, nó nhận thấy gã Ma Tộc bốn tay đang quay lưng lại để chém giết lũ bọ cạp thợ, để lộ ra khoảng trống chết người ở vùng thắt lưng và gáy!

XUỴT!Chiếc đuôi độc hổ phách khổng lồ dài hơn hai mét bất ngờ bật tung khỏi đống cát lún, co giật với một tốc độ kinh hoàng! Ngòi độc nhọn hoắt như một mũi lao thép đen bóng xé toạc không khí, mang theo toàn bộ lượng độc tố đậm đặc còn sót lại trong túi trữ, đâm thẳng vào gáy của gã bốn tay từ góc chết phía sau!

Gã chiến binh Ma Tộc đang dồn toàn lực vung đại đao chém một con bọ cạp thợ, hoàn toàn không có cách nào xoay sở kịp thời. Hai cặp mắt hổ phách của gã chỉ kịp liếc thấy một cái bóng đen chết chóc đang lao tới xé gió qua khóe mắt, nhưng quán tính của thanh đại đao hai mét đã kéo toàn bộ trọng tâm của gã về phía trước.

Một cái chết không thể tránh khỏi!

"Mẹ kiếp, đúng là lũ cơ bắp không có não!"

Khang nghiến chặt quai hàm, cơ mặt giật nhẹ. Hắn không thể để gã bốn tay chết vào lúc này.

Nếu kẻ gánh vác lực lượng chiến đấu chính của đoàn xe ngã xuống, hai kẻ còn lại trên thùng xe chắc chắn sẽ bị lũ bọ cạp xé xác trong vòng vài phút. Khi cỗ xe bị phá hủy, hắn sẽ lại phải tiếp tục lết bộ một mình qua hàng trăm dặm hoang mạc đất đỏ với một cái bụng vừa mổ và một túi nước bàng quang chỉ còn chưa đầy ba lít. Đó không phải là sinh tồn, đó là tự sát.

Khang không nuốt ma thạch. Nuốt ma thạch vào lúc này sẽ kích hoạt Đấu Khí cưỡng bức, axit dịch vị và ma lực bạo phát sẽ phá hủy toàn bộ lớp màng nhầy sinh học mà hắn đã dày công tráng vào niêm mạc dạ dày, khiến vết mổ bục toạc ngay lập tức.

Hắn phải chiến đấu như một phàm nhân thuần túy — một phàm nhân nắm vững cơ chế chuyển động học và cấu trúc giải phẫu sinh vật!

Vút!Khang đạp mạnh gót chân xuống tảng sa thạch, thân hình lao vụt ra khỏi chỗ nấp như một mũi tên xám xịt. Hắn không chạy thẳng, mà trượt dài trên sườn cát đỏ theo một đường cong parabol hoàn hảo, hạ thấp trọng tâm đến mức ngực gần như chạm sát mặt đất.

Bộ pháp trượt đất của Bắc Thần Lưu cho phép hắn di chuyển với tốc độ tối đa trong không gian hẹp mà không cần phải thực hiện các động tác vặn xoắn thân mình — điều tối kỵ đối với một vết thương hở ở cơ thẳng bụng.

Trong chớp mắt, bóng đen khoác áo lông gấu của Khang đã chui tọt vào bên dưới đường cong chết chóc của chiếc đuôi bọ cạp!

Lưỡi Bắc Thần Đoản Đao Tanto thép carbon với mũi vát góc sắc lẹm lóe lên một ánh sáng xám xịt lạnh lẽo dưới ánh mặt trời rực lửa!

XOẸT!Khang không hề dùng lưỡi dao để chém vào lớp mai kitin cứng như thép của chiếc đuôi — làm như vậy chẳng khác nào lấy dao gọt hoa quả đi chém vào đường ray xe lửa, chỉ tổ làm mẻ lưỡi dao và gãy cổ tay. Thay vào đó, mũi vát góc sắc như dao mổ phẫu thuật của thanh Tanto luồn lách cực kỳ tinh tế vào khe hở màng liên kết giữa đốt đuôi thứ năm và túi nọc độc hình củ hành!

Trong giải phẫu học của loài bọ cạp, túi chứa nọc độc được điều khiển bởi hai dải cơ co thắt cực kỳ săn chắc. Toàn bộ áp lực phóng nọc qua ngòi độc đều phụ thuộc vào sự co bóp tức thời của hai dải cơ này.

Chỉ bằng một cú xoay cổ tay tàn nhẫn kết hợp với toàn bộ đà trượt quán tính của cơ thể, Khang cắt đứt ngọt ngào cả hai dải cơ co thắt ấy!

PHỤT!Túi nọc độc bị xé toạc một đường dài ba tấc. Thứ nọc độc màu hổ phách đậm đặc, có tính ăn mòn cực mạnh lập tức phụt bắn tung tóe ra ngoài mặt cát thay vì bị ép qua ngòi độc. Mất đi áp lực thủy lực và lực co kéo của cơ bắp, chiếc ngòi độc khổng lồ chệch hướng hoàn toàn, sượt qua vành tai nhọn hoắt của gã bốn tay trong gang tấc, cắm phập xuống tảng đá bazan bên cạnh, làm bốc lên một làn khói trắng khét lẹt và tiếng xèo xèo ghê rợn!

Gã Ma Tộc bốn tay giật nảy mình, theo bản năng nhảy lùi lại một bước, hai cặp mắt hổ phách trợn trừng nhìn chằm chằm vào cảnh tượng trước mắt.

Dưới chân gã, bóng người khoác áo lông gấu đen vừa kết thúc cú trượt dài trên cát.

Khang không hề ngẩng đầu nhìn gã khổng lồ. Trong từ điển sinh tồn của hắn, một con quái thú chưa bị phá hủy hoàn toàn não bộ thì vẫn luôn là một mối đe dọa tiềm tàng.

Bàn tay trái của Khang thò vào ống giáp cẳng tay, rút phắt chiếc đoản đao chế tác từ móng vuốt Thiết Giáp Hùng cấp B. Chiếc móng vuốt đen bóng dài hai mươi centimet, cong vút và cứng cáp như mũi khoan hợp kim, được gắn chặt vào một tay cầm chữ T bằng xương bện gân sói.

Khang dồn toàn bộ trọng lượng phần thân trên xuống cánh tay trái — giữ cho cột sống thẳng tắp để triệt tiêu mọi lực căng lên thành bụng — giáng mạnh chiếc móng vuốt gấu xuống khe nứt giữa hai mắt đơn trên đỉnh đầu con Sa Giáp Hạt đầu đàn!

PHẬP! RẮC!Mũi móng vuốt Thiết Giáp Hùng xuyên thủng lớp sọ kitin đã bị nứt vỡ của con bọ cạp, cắm sâu vào hạch thần kinh trung ương và khoang não bộ, ngoáy mạnh một vòng tròn tàn nhẫn!

Toàn bộ thân hình đồ sộ bốn mét của con bọ cạp chúa giật bắn lên một cái như bị điện giật hàng ngàn vôn, sáu chiếc chân cọc sắt co quắp lại thành một khối bùi nhùi, rồi từ từ rũ liệt hoàn toàn trên bãi cát nhuốm máu.

Nó đã chết hẳn.Không một giây chần chừ, bàn tay phải của Khang xoay ngược thanh Tanto, rạch một đường dứt khoát hình chữ X dọc theo bao cơ tim dưới ức con quái thú — một động tác giải phẫu mổ xác chuẩn xác và lạnh lùng đến mức rợn người, thuần thục như một gã đồ tể đã xẻ thịt hàng ngàn con gia súc nơi lò mổ Trái Đất.

Ngón tay hắn luồn sâu vào khối huyết dịch nhầy nhụa đang bốc khói nóng, chộp lấy một vật thể cứng ngắc hình lục lăng, giật mạnh ra ngoài!

TẠCH!Một viên Ma Tinh Thạch màu vàng đất to bằng quả trứng ngỗng, bề mặt nhẵn bóng với những giác cắt tự nhiên hoàn mỹ, đang tỏa ra một luồng dao động ma lực hệ Thổ đậm đặc và ấm nóng, nằm gọn lỏn trong lòng bàn tay dính đầy dịch vàng của Khang.

Chiến lợi phẩm ma thú cấp C nguyên vẹn!Cùng lúc đó, bầy Sa Giáp Hạt thợ còn sót lại dưới lòng chảo cát nhìn thấy thủ lĩnh đã bị tiêu diệt hoàn toàn, lại bị bao phủ bởi mùi máu đồng loại và khói lửa từ cỗ xe, ý chí bầy đàn sụp đổ tan tành. Chúng phát ra những tiếng lạo xạo hoảng loạn, đồng loạt cắm đầu dùi sâu vào lòng cát đỏ, bỏ chạy tán loạn về phía chân trời xa xăm.

Cơn bão cát và tiếng gào thét của trận huyết chiến đột ngột lắng xuống.

Khoảng không gian giữa lòng chảo sa thạch rơi vào một sự tĩnh lặng chết chóc đến nghẹt thở. Chỉ còn lại tiếng gió rít khô khốc thổi qua những khe nứt bazan, mang theo mùi hôi thối nồng nặc của dịch bọ cạp, mùi khét của lưu huỳnh và mùi sắt rỉ của máu tươi bốc lên ngùn ngụt dưới cái nắng chang chang.

Khang thở hắt ra một hơi dài qua kẽ răng. Hắn vẫn quỳ một chân trên cát, lồng ngực phập phồng nhẹ nhàng theo từng nhịp thở ngắn có kiểm soát để tránh làm căng các sợi chỉ gân sói trong thành bụng. Bàn tay hắn dùng vạt áo lông gấu cẩn thận lau sạch lớp dịch nhớt bám trên viên tinh thạch màu vàng đất, chuẩn bị nhét nó vào chiếc túi da sói bên hông.

VÙNG!Một luồng kình phong sắc lẹm xé toạc không khí, mang theo một áp lực áp bức nặng nề tựa như núi Thái Sơn đổ ụp xuống đỉnh đầu Khang!

Lưỡi đại đao thép răng cưa khổng lồ dài gần hai mét dừng khựng lại trong không trung, mũi đao xỉn màu máu khô và lởm chởm những vết sứt mẻ chỉ cách yết hầu của Khang đúng nửa tấc!

Gió đao thổi ngược vạt mũ trùm đầu bằng da thú của Khang ra phía sau, để lộ ra mái tóc đen cắt ngắn lởm chởm, làn da hơi tái vì mất máu và khuôn mặt góc cạnh đầy vẻ khắc kỷ, lạnh lùng của một người Trái Đất.

Trước mặt hắn, gã Ma Tộc bốn tay da xám cao hai mét hai đang đứng sừng sững như một pho tượng đá khổng lồ.

Hai cánh tay trên của gã ghì chặt lấy chuôi đại đao, hai cánh tay dưới siết chặt hai chiếc rìu chiến vẫn còn nhỏ giọt máu xanh nhờn của bọ cạp. Toàn thân gã bốc lên làn khói nóng do Đấu Khí vừa rút xuống, từng thớ cơ bắp vạm vỡ cuồn cuộn những đường gân xanh ngoằn ngoèo như rễ cây cổ thụ.

Hai cặp mắt màu hổ phách của gã trợn trừng, bốn con ngươi co rút lại thành những vệt hẹp dựng đứng, trừng trừng nhìn chằm chằm vào Khang từ trên cao xuống. Trong lồng ngực đồ sộ của gã phát ra những tiếng gầm gừ đe dọa trầm đục, rung bần bật như tiếng gầm của loài thú ăn thịt đầu đàn khi phát hiện ra một kẻ săn mồi xa lạ dám xâm phạm vào lãnh thổ của mình:

"GURRR... ZAKH... VOR-SHAK?!"

Đó là những âm tiết gắt gỏng, nặng nề, mang đậm âm sắc thô ráp của Ma Thần Ngữ — thứ ngôn ngữ cổ xưa của Ma Đại Lục mà Khang hoàn toàn không hiểu nổi lấy một chữ bẻ đôi!

Trên thùng xe quặng cách đó năm mét, gã Ma Tộc mắt lồi đã giương căng dây cung bằng gân thú, mũi tên thép ngạnh đen bóng nhắm thẳng vào tim Khang. Gã một sừng tay lăm lăm ngọn giáo dài cũng đã chậm rãi bước vòng qua đầu hai con thú kéo xe bốn sừng, phong tỏa hoàn toàn đường rút lui về phía gò sa thạch của hắn.

Không khí rơi vào một trạng thái giằng co đông cứng nghẹt thở.

Một phàm nhân không có lấy nửa giọt mana nội tại, cơ thể mang theo một vết mổ sáu centimet vừa khâu kín hai ngày trước, đang quỳ giữa bãi cát đỏ với một lưỡi đại đao răng cưa khổng lồ kề sát yết hầu.

Chỉ cần một cử động sai lầm, hoặc chỉ cần một tia hoảng loạn le lói trong đáy mắt, chiếc đầu của Khang sẽ lập tức lìa khỏi cổ trước khi hắn kịp giải thích bất kỳ điều gì!

Ánh mắt đen thẳm của Khang không hề dao động, hắn ngước lên, bình thản nhìn thẳng vào bốn con mắt hổ phách rực lửa của gã khổng lồ, ngón tay cái bàn tay phải khẽ miết nhẹ lên chuôi thanh Tanto đang giấu nửa kín nửa hở sau vạt áo choàng lông gấu.

Một canh bạc sinh tử mới, không phải bằng ma pháp hay thần tích, mà bằng bản năng dã tính và sự toan tính lạnh lùng của loài người, chính thức bắt đầu giữa lòng hoang mạc Ma Đại Lục.
