Tiếng rít gió trên bầu trời đêm của Ma Đại Lục không giống bất kỳ thứ âm thanh tự nhiên nào mà một người Trái Đất từng nghe thấy trong suốt hai mươi lăm năm cuộc đời.

Nó hoàn toàn không phải là tiếng rít vi vút êm tai của những cơn gió mùa lướt qua rặng phi lao ven biển, càng chẳng có chút gì tương đồng với tiếng gầm gào vần vũ của một cơn bão nhiệt đới thông thường quét qua mái tôn khu trọ. Đó là một thứ âm thanh cơ học sắc nhọn, rợn người, tựa như hàng vạn lưỡi cưa thép tôi nguội đang điên cuồng cọ xát vào nhau giữa tầng không, kèm theo một luồng áp lực đậm đặc đến mức ép chặt màng nhĩ người ta lại thành một khối đau buốt nhức nhối.

Trần Khang vừa mới siết chặt những ngón tay thô ráp dính đầy muội than quanh mẩu than củi cháy dở mà Grok ném cho. Thậm chí đầu ngón tay hắn còn cảm nhận được hơi ấm sót lại từ đống phân thú và than đá vụn của gã thủ lĩnh bốn tay. Trên mặt trong tấm da gấu trắng ngà đang trải rộng trên đùi hắn, vệt muội than đen sẫm mới chỉ kịp chạm nhẹ vào bề mặt da thuộc nhẵn thín, chưa kịp uốn lượn thành một nét gạch ngang của chữ cái Latinh đầu tiên trong bảng mẫu tự nhân loại.

Hắn thầm chửi thề một câu cay độc trong lồng ngực.Toàn bộ đám tác giả viết tiểu thuyết mạng và truyện tranh chuyển sinh trên thế giới cũ đúng là lũ bịp bợm chuyên nghiệp nợ toàn thể nhân loại một lời tạ tội chân thành kèm theo tiền bồi thường tổn thất tinh thần.

Trong các trang sách màu hồng lung linh ảo mộng của họ, khi một nhân vật chính rơi xuống dị giới bắt đầu tiếp cận tri thức bản địa, thời gian sẽ như ngưng đọng lại trong sự bao dung của định mệnh. Gió ngừng thổi, mây ngừng trôi, bên cạnh luôn có một bậc trưởng lão râu tóc bạc phơ thông tuệ hoặc một tiểu nha hoàn tai thú xinh xắn e ấp ân cần truyền thụ từ ngữ cổ qua thần giao cách cảm, hoặc tiện hơn là giao diện hệ thống sẽ nhảy ra một tiếng "ting" giòn giã rồi tự động đồng bộ hóa toàn bộ kho ngữ liệu vào đại não chỉ trong nửa nhịp thở.

Còn hiện thực trần trụi của Khang là gì?Hiện thực tàn khốc là: hắn vừa mới nhặt được một mẩu than củi bẩn thỉu từ đống tro tàn, ngón tay vừa dính chút bụi đen thì trên đỉnh đầu đã giáng xuống hai cỗ máy chiến tranh sinh học cấp C với sải cánh dài hơn mười mét, mang theo mùi hôi thối nồng nặc của thịt rữa và dã tâm nghiền nát toàn bộ hộp sọ của những kẻ có mặt bên dưới thành cám vụn!

RẦM!Một luồng kình phong buốt giá mang theo mùi khoáng chất lưu huỳnh đặc quánh giáng ụp xuống bãi đá núi lửa xếp tầng. Đống lửa than củi vừa được nhóm lên lập tức bị luồng áp suất này thổi bay tung tóe, hàng ngàn tia lửa đỏ rực bắn loạn xạ vào màn đêm như một chùm pháo hoa vỡ nát trong cơn cuồng nộ của tự nhiên.

Cái bóng đen khổng lồ đi đầu xé toạc màn mây đen rách rưới dưới ánh sáng đỏ quạch của vầng trăng máu.

Đó là một con Dực Điểu Cốt Ma trưởng thành.Sinh vật này hoàn toàn vứt bỏ mọi quy chuẩn giải phẫu học thông thường của loài chim Trái Đất. Toàn thân nó không hề có lấy một sợi lông vũ mềm mại nào để giữ ấm hay lướt gió. Thay vào đó, toàn bộ bộ xương ngoài của nó bị vôi hóa ở mức độ kinh hoàng dưới môi trường ma lực khắc nghiệt của Ma Đại Lục, tạo thành những tấm giáp xương trắng ngà dập nổi xếp chồng lên nhau tựa như vảy của loài cá sấu khổng lồ thời tiền sử. Dọc theo hai mép cánh dài hơn mười mét là một hàng gai xương nhọn hoắt, phẳng lì và sắc bén như những lưỡi dao rựa cạo gỉ cắm so le vào thớ thịt.

Đầu của con quái điểu là một khối đầu lâu dê dị dạng màu xám tro, hoàn toàn không có da thịt bao phủ, để lộ ra bốn hốc mắt sâu hoắm đang rực lên những đốm sáng màu vàng đục đầy hung hiểm. Chiếc mỏ quặp khổng lồ của nó dài hơn một mét, mép mỏ lởm chởm những mấu xương răng cưa sắc nhọn, đủ sức nghiền nát một tấm khiên sắt dày ba phân dễ như bẻ một miếng bánh quy giòn.

Mục tiêu đầu tiên của cú bổ nhào xé gió này hoàn toàn không phải là đám người hai chân bé nhỏ đang tản mát quanh đống lửa.

Nó nhắm thẳng vào đôi gia súc kéo xe nặng hàng tấn đang đứng bên vũng nước khoáng!

Đối với một kẻ săn mồi trên không có trọng lượng cơ thể đồ sộ như Dực Điểu Cốt Ma, khối lượng cơ thịt khổng lồ và lớp mỡ béo ngậy của loài Nham Giáp Ngưu chính là nguồn năng lượng calo tối ưu nhất để bù đắp cho lượng tiêu hao khủng khiếp sau những chuyến bay vượt hàng trăm dặm hoang mạc cằn cỗi.

HÍII... UÔM!Con Nham Giáp Ngưu bốn sừng đang uống nước hoảng loạn giậm chân xuống mặt vũng nước khoáng sủi bọt, bốn chiếc sừng cong vút như lưỡi liềm hướng thẳng lên bầu trời đêm để chống đỡ theo bản năng sinh tồn của loài thú ăn cỏ. Lớp da bọc vảy đá dày cộp của nó vốn đủ sức chống lại nanh vuốt của loài sói hoang sa mạc, nhưng trước một cú bổ nhào mang động năng rơi tự do từ độ cao hơn một trăm mét kết hợp với vận tốc xé gió, lớp giáp tự nhiên đó mỏng manh không khác gì một trang giấy ướt!

RẮC! XOẠT!Một âm thanh rợn người của kim loại nghiền nát xương tủy vang lên đanh gọn xé toạc màn đêm.

Cặp móng vuốt xương trắng khổng lồ của con Dực Điểu Cốt Ma — mỗi móng vuốt to ngang một chiếc mỏ neo sắt của thuyền đánh cá ngoài khơi xa — giáng thẳng xuống gáy con Nham Giáp Ngưu. Lực xung kích khủng khiếp nghiền nát toàn bộ đốt sống cổ của con thú nặng hai tấn chỉ trong một phần mười giây. Chiếc sọ trâu khổng lồ bị ép dập díu xuống lòng bãi đá bazan, làm nứt toác mặt đá thành một mạng nhện chằng chịt, kéo theo một tiếng rống nghẹn ngào chìm nghỉm trong dòng máu đen ngòm sủi bọt phun ra từ hai lỗ mũi và vòm họng.

Bụi đá và nước khoáng nóng bắn tung tóe lên không trung như một cơn mưa bùn nhớp nháp.

Con quái vật giang rộng đôi cánh xương trắng dài hơn mười mét, quạt mạnh hai cái để hãm đà quán tính rơi tự do. Mỗi nhịp quạt cánh của nó tạo ra một cơn cuồng phong cục bộ hất văng những tảng đá sa thạch nặng hàng chục cân lăn lông lốc trên mặt đất. Chiếc mỏ quặp khổng lồ há toang, cắm phập vào tảng thịt vai của con trâu vừa gục xuống, xé toạc một mảng thịt lớn nặng hơn ba mươi cân nuốt trộng, phát ra những tiếng nghẹn ứ ùng ục kinh tởm trong thanh quản xương trơ trụi!

"KROLL-SHAK! KROLL-SHAK!"

Grok bốn tay gầm lên một tiếng thét rúng động cả hẻm núi đá bazan.

Toàn bộ lớp da xám tro trên cơ thể hộ pháp cao hai mét hai của gã căng phồng lên như vỏ quả bóng da bị bơm quá áp. Dưới ánh sáng đỏ quạch của vầng trăng máu vừa nhô lên sau rặng núi lửa Kurg, một luồng Đấu Khí màu vàng đất đặc quánh bùng nổ bao bọc lấy tứ chi và lồng ngực của gã, dày tới hai phân, phát ra những tiếng vo ve trầm đục của áp suất ma lực bị nén chặt đến cực hạn.

Hai cánh tay trên của Grok siết chặt chuôi thanh đại đao răng cưa dài hai mét. Hai cánh tay dưới vung hai chiếc rìu chiến bằng thép đen có cán dài ba thước. Gã không hề lùi bước dù chỉ nửa tấc, đôi chân hộ pháp đạp nát vụn một tảng đá dung nham dưới chân, lao thẳng về phía con quái điểu đang ngấu nghiến con mồi như một cỗ xe tăng bọc thép bùng nổ tốc độ xung kích!

KENG!Thanh đại đao răng cưa bọc Đấu Khí vàng đất chém một đường ngang trời, chém thẳng vào khớp gối chân trái của con Dực Điểu Cốt Ma. Một chùm tia lửa chói lòa bùng lên cùng tiếng kim loại va chạm đinh tai nhức óc. Lớp xương giáp cứng như thép nguội ở chân con thú bị đại đao khía sâu vào nửa tấc, máu đen đặc sệt bốc mùi tanh tưởi bắn vọt ra ngoài.

Con quái điểu rít lên một tiếng the thé rách toang màng nhĩ. Cơn đau bất ngờ khiến nó lập tức bỏ dở miếng thịt trong miệng, cái đầu lâu dê quay ngoắt một trăm tám mươi độ, chiếc mỏ sắt quặp bổ thẳng xuống đầu Grok như một chiếc búa tạ thủy lực!

ĐOÀNG!Hai chiếc rìu chiến ở hai cánh tay dưới của Grok bắt chéo hình chữ X đón đỡ cú mổ trời giáng. Lực va đập khổng lồ khiến hai đầu gối của gã khổng lồ bốn tay chùng hẳn xuống, mặt đất bazan dưới gót chân nứt toác thành hai hố sâu. Khói ma lực từ lớp Đấu Khí vàng đất bốc lên nghi ngút do ma sát cực hạn giữa kim loại và mỏ xương quái thú.

Cùng lúc đó, trên không trung, con Dực Điểu Cốt Ma thứ hai — con quái vật to lớn hơn với bốn chiếc sừng xương trắng mọc ngược trên đỉnh đầu lâu như một chiếc vương miện chết chóc của loài săn mồi đỉnh cao — bắt đầu nghiêng cánh lượn một vòng bán kính năm mươi mét quanh bãi đá.

Nó không hề vội vã lao xuống tiếp chiến. Đôi mắt kép bốn hốc mắt vàng đục của nó đang liếc nhìn toàn bộ trận địa bên dưới với sự xảo quyệt tột cùng. Nó đang khóa chặt mục tiêu vào cỗ xe quặng — nơi có một con thú kéo thứ hai đang run rẩy quỵ gối, một thiếu niên Ma Tộc tàn phế đang ôm vai rên rỉ, và hai phàm nhân yếu ớt không hề phát ra bất kỳ dao động Đấu Khí nào!

Trong nháy mắt khi con quái điểu đầu tiên giáng móng vuốt xuống đầu con Nham Giáp Ngưu, Khang đã lập tức kích hoạt phản xạ sinh tồn được tôi luyện qua hàng chục lần đối mặt với tử thần. Hắn không hề lùi lại theo đường thẳng, càng không dại dột đứng ngây người ra để chiêm ngưỡng sức mạnh thần thánh của Đấu Khí dị giới.

Thân hình hắn gập thấp xuống, hai đầu gối hơi chùng, dùng gót chân đạp mạnh vào mặt cát đỏ, cả người trượt dài trên mặt đất theo kỹ thuật trượt bộ hạ của Bắc Thần Lưu, lách trọn vẹn vào góc chết phía sau chiếc bánh xe gỗ bọc sắt khổng lồ của cỗ xe quặng.

RẦM!Gió lốc từ cú quét cánh của con chim thứ nhất hất tung một tảng đá bazan nặng mười cân đập sầm vào thành xe gỗ đen, cách đỉnh đầu Khang chưa đầy nửa mét. Mảnh gỗ vụn bắn rát rạt lên tấm giáp ngực bằng da gấu của hắn.

Dưới lớp áo choàng lông gấu đen, các bó cơ bụng của Khang hơi co rút lại. Chiếc đai nẹp da gấu bọc gai obsidian bên ngoài thành bụng lập tức phát huy tác dụng tuyệt đối. Các thanh nẹp gỗ cứng và mấu gai áp chặt vào hai bên mạn sườn, giữ cho thành bụng của hắn luôn ở trạng thái ổn định cơ học, triệt tiêu hoàn toàn lực rung chấn từ mặt đất truyền lên.

Vết mổ mở ổ bụng sáu centimet mới chỉ lên da non không hề bị kéo giãn. Đường khâu gân sói bên trong vẫn nằm yên dưới lớp mô hạt mỏng manh. Hai chiếc xương sườn số năm và số sáu chỉ hơi nhói buốt một nhịp nhẹ rồi nhanh chóng dịu đi khi nhịp thở cơ hoành nông của Khang được thiết lập lại.

Hắn an toàn. Ít nhất là trong vòng ba mươi giây tới, chừng nào cỗ xe quặng nặng hàng chục tấn này còn chưa bị hất lật úp!

Khang nép sát người vào nan hoa bánh xe bọc sắt, ánh mắt đen thẳm lạnh lùng như một chiếc máy ảnh quang học độ phân giải cao, quét qua toàn bộ chiến trường.

Tình thế cực kỳ bi đát.Kash — gã phu xe một sừng da đỏ — đang cầm một ngọn giáo dài bằng thép thô, hai tay run lẩy bẩy đứng chắn trước đầu con Nham Giáp Ngưu còn lại. Con thú kéo xe này đã bị sự sợ hãi làm tê liệt hoàn toàn, bốn chân quỵ xuống cát, đầu rúc vào gầm xe rên rỉ, không tài nào kéo cỗ xe chạy trốn được.

Turo — tên phụ xe trẻ tuổi vừa được Khang rạch áp xe cứu mạng ngày hôm qua — đang co rúm trong góc thùng xe, vết thương ở vai quấn băng thô sơ còn chưa lành hẳn khiến nó chỉ có thể cầm một con dao găm nhỏ run rẩy chỉ ra ngoài, hơi thở đứt quãng vì sợ hãi.

Vrek — gã xạ thủ mắt lồi tộc Cáp Nhân — đang đứng chênh vênh trên một mỏm đá cao cách đó mười mét. Đôi chân ngắn có màng của gã bám chặt vào đá nứt, cây cung ngắn bằng sừng thú trong tay gã liên tục giương lên rồi hạ xuống, những ngón tay run rẩy không thể giữ vững đường ngắm trong luồng gió lốc điên cuồng do đôi cánh quái điểu tạo ra.

Và Grok — trụ cột chiến lực duy nhất của cả đoàn xe — đang bị con quái điểu thứ nhất dồn vào thế phòng ngự bị động.

Dù gã sở hữu Đấu Khí vàng đất dũng mãnh và bốn cánh tay phối hợp công thủ nhịp nhàng, nhưng con quái thú cấp C này có một ưu thế tuyệt đối: Trọng lượng khổng lồ và lớp giáp xương vôi hóa kháng chấn thương vật lý cực mạnh!

Mỗi lần đại đao của Grok chém vào thân chim, lớp xương ngoài chỉ nứt toác một đường rãnh nông, trong khi cú tát từ chiếc cánh dài năm mét của con quái thú lại mang theo động năng hàng tấn, đẩy lùi gã khổng lồ lảo đảo từng bước. Khói bụi và cát đỏ cuộn lên mù mịt, che khuất tầm nhìn của tất cả mọi người.

"VRAK! VRAK-SHAR! VRAK-NOK!"

Tiếng gầm xé họng của Grok lại vang lên giữa tiếng sắt thép va đập chan chát.

Lần này, bốn con mắt của Grok không chỉ nhìn vào con thú trước mặt, mà gã còn phải phân tâm ngước lên bầu trời đêm để đề phòng con quái điểu đầu đàn đang lượn vòng trên đầu. Gã vừa vung đại đao đỡ một cú mổ, vừa gào thét về phía mỏm đá nơi Vrek đang đứng, cánh tay dưới cầm rìu chỉ thẳng lên không trung.

Phập! Phập!

Ngay khi từ "VRAK" vừa rời khỏi miệng Grok, gã xạ thủ mắt lồi Vrek như bị điện giật. Gã lập tức nghiến răng, buông dây cung!

Hai mũi tên bằng sừng thú bọc đồng lao vút đi xé gió, cắm phập vào ức con quái điểu đang quần thảo với Grok. Nhưng mũi tên chỉ xuyên sâu được hai đốt ngón tay vào lớp mỡ dưới da rồi bị các thớ cơ dày đặc của con thú kẹp chặt lại, hoàn toàn không chạm tới nội tạng.

Mắt Khang bỗng co rút lại một cách mãnh liệt.Trong đầu hắn, một tia sét nhận thức vừa lóe sáng qua bóng tối mù mịt!

VRAK!

Grok gầm lên từ "VRAK", và ngay lập tức Vrek giương cung bắn tên!

Không có sự do dự, không có bất kỳ cử chỉ giải thích phụ trợ nào khác. Đây là một phản xạ có điều kiện tuyệt đối giữa một thủ lĩnh và một xạ thủ tầm xa!

Trong ngôn ngữ học thực nghiệm và tâm lý học hành vi của thế giới cũ, đây chính là nguyên lý liên kết tín hiệu âm thanh và phản xạ vận động mà các nhà khoa học hiện đại từng chứng minh. Trong hoàn cảnh sinh tồn cực hạn của các bộ tộc săn bắt thời nguyên thủy, những mệnh lệnh liên quan đến săn bắn và tự vệ luôn được cô đọng thành những đơn âm tiết có phụ âm đầu tắc xát mạnh để truyền đi xa nhất và kích hoạt phản xạ cơ bắp nhanh nhất!

"VRAK" có phụ âm /v/ và /r/ kết hợp với âm tắc /k/ ở đuôi — một âm thanh khô khốc, dứt khoát, mang tính phát động công kích tầm xa!

VRAK = BẮN! PHÓNG TIỄN! TẤN CÔNG TẦM XA!Chưa dừng lại ở đó!

Grok tiếp tục gầm lên: "SHAR-KROLL! SHAR-KROLL!"

Khi âm tiết "SHAR-KROLL" vang lên, con quái điểu khổng lồ đang quần thảo bỗng ngửa cổ rít lên một tiếng đanh gọn, hai cánh dang rộng quét ngang một vòng tròn ba trăm sáu mươi độ. Toàn bộ các mấu xương nhọn trên mép cánh cày nát không khí tạo thành một luồng trảm kích hình lưỡi liềm trắng xóa!

Grok không hề vung đao đỡ đòn này. Gã khổng lồ lập tức thụp cả bốn cánh tay xuống, cả thân hình đồ sộ cuộn tròn lại như một tảng đá lăn tít về phía sau ba mét, tránh khỏi tầm quét của lưỡi cắt xương.

Ở phía bên kia cỗ xe, gã phu xe Kash nghe thấy tiếng "SHAR-KROLL" cũng vội vàng quăng ngọn giáo sắt xuống đất, ôm chặt lấy đầu con Nham Giáp Ngưu còn lại rồi cúi rạp người xuống sát mép vũng nước khoáng.

RẦM!Chiếc cánh xương quét qua đỉnh đầu họ chưa đầy một gang tay, chém đứt phăng một cột đá bazan tự nhiên dày nửa mét như chém một cây chuối non! Đá vụn rơi rào rào xuống mặt nước nóng, bốc lên những cột hơi nước trắng xóa.

Trần Khang nép sau bánh xe sắt, hai con ngươi co giãn liên tục theo từng cử động của các nhân vật.

SHAR!Âm xát vô thanh kéo dài kết hợp với âm rung. Một tín hiệu cảnh báo nguy hiểm khẩn cấp mang tính phản xạ né tránh!

Và KROLL?

Grok gọi loài sinh vật này là "Dực Điểu Cốt Ma", nhưng trong tiếng Ma Thần Ngữ lúc đầu gã đã gầm lên: "KROLL-SHAK!".

KROLL = QUÁI ĐIỂU! KẺ SĂN MỒI TRÊN KHÔNG!

Vậy thì "SHAR-KROLL" chính là: NGUY HIỂM TỪ TRÊN KHÔNG! HÃY NÉ TRÁNH CÚ QUÉT CỦA QUÁI ĐIỂU!

Trần Khang không hề chần chừ dù chỉ một phần mười giây.Hắn ngồi thụp xuống đáy thùng xe, lưng tựa vào trục bánh xe vững chãi. Bàn tay phải của hắn vẫn đang nắm chặt mẩu than củi đen nhánh mà Grok vừa ném cho lúc hoàng hôn.

Hắn lật vạt áo choàng lông gấu đen ra, để lộ lớp da thuộc màu trắng ngà nhẵn thín ở mặt trong của tấm giáp ngực.

Dưới ánh trăng máu mờ ảo le lói rọi qua khe hở của nan hoa bánh xe sắt, những ngón tay thô ráp của Khang bắt đầu chuyển động với tốc độ của một thư ký tốc ký chiến trường!

Xoẹt! Xoẹt!Muội than đen kịt cọ xát vào bề mặt da gấu khô ráo, vạch ra những nét chữ Latinh sắc gọn, mạch lạc và chuẩn xác:

[ KROLL ] = Quái điểu / Không kích / Thú bay.
[ SHAR ] = Nguy hiểm / Cảnh báo / Né đòn.
[ VRAK ] = Bắn tên / Phóng lao / Tấn công tầm xa.

Một luồng hơi lạnh chạy dọc theo sống lưng Khang, nhưng bên trong lồng ngực hắn, một ngọn lửa hưng phấn kỳ dị đang bùng cháy dữ dội!

Đây không phải là một trò chơi ngôn ngữ học trong phòng thí nghiệm máy lạnh. Đây là một cuộc giải mã sinh tử bằng máu và mạng sống! Mỗi một âm tiết được giải mã thành công không chỉ là một mẩu ngữ pháp vô tri, mà là một chiếc chìa khóa vạn năng giúp hắn dự đoán hành vi của đồng minh, đọc vị quỹ đạo của kẻ thù và nắm bắt cơ hội sống sót giữa biển máu!

"DRAK! DRAK-NOK! KASH, DRAK!"

Một tiếng thét khản đặc khác lại xé toạc màn đêm đầy cát bụi.

Lần này là tiếng hét của Grok khi gã bị con quái điểu dùng mỏ mổ trúng bắp tay phải phía trên. Dù Đấu Khí vàng đất đã giảm chấn phần lớn lực đâm, nhưng chiếc mỏ sắc nhọn vẫn cào rách một mảng da thịt lớn, máu tươi nhuộm đỏ thanh đại đao.

Grok bị lực húc của con thú đẩy lùi về phía đuôi cỗ xe quặng. Gã gầm lên từ "DRAK" liên tục ba lần, ánh mắt đỏ ngầu trừng trừng nhìn về phía cơ cấu tời kéo cáp bằng thép đặt ở góc thùng xe!

Gã phu xe Kash nghe thấy tiếng thét, lập tức buông con trâu ra, lết tấm thân đầy bùn đất lao thục mạng về phía đuôi xe. Hai bàn tay thô kệch của Kash chộp lấy cần phanh cơ học và bánh đà của cuộn dây cáp thép bện, dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể kéo mạnh chiếc cần gạt xuống!

RẮC! CẠCH!Một tiếng khóa chốt kim loại nặng nề vang lên. Cuộn dây cáp thép dày bằng ngón tay cái được kéo căng ra, móc neo sắt bốn ngạnh ở đầu cáp kêu leng keng khi bị giằng chặt vào một chốt hãm cố định trên sàn xe.

DRAK!Khang lập tức ghi nhận hành động kéo cần gạt và ghìm chặt dây cáp của Kash.

Âm đầu kết hợp âm rung và âm tắc ở đuôi. Mang tính chất của lực kéo cơ học, sự siết chặt, sự neo giữ!

[ DRAK ] = Kéo / Ghìm / Giữ chặt dây cáp / Neo cố định!Ngay sau đó, con quái điểu thứ nhất thấy Grok bị thương, liền há mỏ toan lao tới nuốt chửng cánh tay của gã khổng lồ. Nhưng Grok không hề nao núng, gã vận tàn lực Đấu Khí vào hai cánh tay dưới, vung cặp rìu chiến chém một nhát hình vòng cung cắt đứt hai ngón chân của con quái thú, miệng gầm lên một tiếng sấm sét:

"GOR! GOR-MAK!"

Kash từ trên sàn xe lập tức chộp lấy cây xà beng sắt dài hai mét, lao xuống đâm thẳng vào mắt con chim đang bị thương, phối hợp với đòn rìu của Grok!

GOR = GIẾT! HẠ GỤC! KẾT LIỄU SINH MẠNG!Khang nhanh như chớp vạch thêm hai dòng ký âm lên ngực áo:

[ DRAK ] = Kéo cáp / Giữ chặt / Phanh lại.
[ GOR ] = Giết / Hạ sát / Đoạt mạng.

Cùng lúc đó, trong góc thùng xe, tên thiếu niên Turo đang sốt cao mê sảng vì cơn chấn động, ôm lấy bả vai đau đớn thét lên một tiếng tuyệt vọng:

"VAR! VAR... KASH... VAR!"

Kash không thèm quay đầu lại, với tay giật lấy chiếc túi da nước treo bên sườn xe ném thẳng vào ngực Turo. Thằng bé chộp lấy túi nước, điên cuồng dốc vào miệng tu ừng ực.

VAR = NƯỚC!

Và từ "NUR"? Khang nhớ lại buổi trưa ngày thứ ba, khi Grok chia cho mỗi người một tảng thịt gấu sấy khô cứng như đá, gã đã ném tảng thịt vào lòng Khang và nói cộc lốc một từ: "NUR".

NUR = THỊT / THỨC ĂN!Và cuối cùng:KURG = TIỀN ĐỒN ĐÁ ĐEN / LÒ LUYỆN QUẶNG!

Tám từ vựng!Tám mảnh ghép âm thanh căn bản nhất của bộ tộc Ma Tộc vùng Kurg đã được Trần Khang giải mã và hệ thống hóa hoàn chỉnh trong vòng chưa đầy hai phút dưới cơn mưa tên và móng vuốt quái thú!

1. KROLL (Quái điểu / Trên không)
2. SHAR (Cảnh báo / Nguy hiểm / Né tránh)
3. VRAK (Bắn / Phóng / Tấn công tầm xa)
4. DRAK (Kéo / Giữ / Ghìm cáp / Neo)
5. GOR (Giết / Hạ gục / Đoạt mạng)
6. KURG (Tiền đồn quặng / Điểm đến)
7. VAR (Nước / Chất lỏng)
8. NUR (Thịt / Thức ăn)

Nhưng ngay khi Khang vừa hạ mẩu than củi xuống, một biến cố kinh hoàng đã đảo lộn toàn bộ cục diện trận chiến!

RÍT... KHẸT!Con Dực Điểu Cốt Ma thứ nhất sau khi bị Grok chém đứt hai ngón chân và bị Kash đâm trúng khóe mắt, bỗng phát ra một tiếng rít đau đớn cùng cực. Nó nhận ra kẻ địch dưới đất có Đấu Khí quá cứng rắn, không thể nuốt trôi trong chốc lát. Nó liền đập mạnh đôi cánh xương trắng gãy vụn vài mấu gai, tạo ra một luồng gió lốc mù mịt rồi vút thẳng lên không trung, bay vòng ra xa để cầm máu.

Mối đe dọa thực sự lúc này mới chính thức giáng lâm!Con Dực Điểu Cốt Ma thứ hai — con Alpha khổng lồ với bốn chiếc sừng xương trắng trên đầu lâu dê — đã kết thúc quỹ đạo lượn vòng thăm dò.

Sải cánh dài mười hai mét của nó dang rộng che khuất hoàn toàn ánh trăng máu trên đỉnh đầu. Những tấm giáp xương trên lưng nó rung lên bần bật, phát ra những tiếng va đập lách cách khô khốc như hàng trăm chiếc xẻng sắt đang gõ vào nhau.

Bốn hốc mắt vàng đục của nó rực sáng lên một luồng ánh sáng ma lực màu xám đục.

Nó đã nhìn thấu điểm yếu chết người của con mồi:Gã khổng lồ bốn tay có Đấu Khí đã bị thương ở bắp tay và tiêu hao quá nửa thể lực. Tên xạ thủ trên mỏm đá chỉ có những mũi tên sừng gãi ngứa. Chiếc xe quặng chở đầy kim loại nặng chính là một cái bẫy chôn chân toàn bộ đám sinh vật hai chân này!

Con Alpha gập đôi cánh xương lại một góc sáu mươi độ, biến toàn bộ cơ thể nặng hơn ba tấn của mình thành một đầu đạn xuyên giáp khổng lồ hình mũi tên!

Nó bắt đầu bổ nhào!Không phải bổ nhào vào Grok đang thủ thế giữa bãi đá.

Mà là bổ nhào thẳng đứng xuống thùng xe quặng — nơi Trần Khang, Turo và cơ cấu tời kéo đang hiện diện!

VÙNG... VÙNG... ÉT!Không khí bị nén ép với tốc độ vượt quá âm thanh tạo ra một tiếng rít xé tai như còi báo động phòng không thời Thế chiến thứ Hai. Áp lực gió giáng xuống trước khiến những tấm ván gỗ của thùng xe kêu răng rắc, cát bụi xung quanh bị thổi bạt đi tạo thành một khoảng chân không ngột ngạt đến nghẹt thở!

Grok quay ngoắt lại, bốn con mắt trừng to hết cỡ. Gã muốn lao về phía cỗ xe để giải cứu, nhưng khoảng cách mười lăm mét cùng với trọng lượng cơ thể nặng nề khiến gã không thể nào đuổi kịp tốc độ rơi tự do của một con quái điểu cấp C!

"KROLL-GOR! NOOO!" Grok gầm lên trong tuyệt vọng.

Vrek trên mỏm đá giương cung bắn liên tiếp ba mũi tên trong cơn hoảng loạn, nhưng cả ba mũi tên đều bị luồng gió lốc bao quanh thân con chim hất văng đi như những cọng rơm khô.

Kash đứng cạnh bánh xe, nhìn thấy chiếc mỏ sắt khổng lồ và bốn móng vuốt sắc nhọn đang phóng thẳng xuống đầu mình từ độ cao ba mươi mét, hai đầu gối gã nhũn ra, ngã ngồi bệt xuống cát đỏ, đôi mắt tràn ngập nỗi tuyệt vọng của kẻ đã nhìn thấy cửa tử.

Trong bán kính mười mét quanh cỗ xe, tử thần đã điểm danh từng người!

Nhưng ngay trong khoảnh khắc mà bất kỳ sinh vật nào cũng sẽ nhắm mắt chờ chết hoặc bỏ chạy trong vô vọng đó, một bóng người lại bất ngờ bật dậy từ góc chết của thùng xe!

Trần Khang!Hắn không hề chạy trốn. Với một kẻ đang mang trên mình một vết mổ ổ bụng dài sáu centimet và hai chiếc xương sườn rạn nứt, việc bỏ chạy giữa một bãi đá gồ ghề dưới sự truy sát của một kẻ săn mồi trên không chẳng khác nào tự sát. Tốc độ của phàm nhân không bao giờ đọ lại tốc độ của một con chim ăn thịt cấp C.

Lối thoát duy nhất của loài gián khi đối mặt với gót giày khổng lồ: Không phải là chạy đua, mà là chui vào kẽ nứt của gót giày và cắn đứt gân chân kẻ giẫm đạp!

Khang đứng thẳng người trên sàn thùng xe quặng. Hai chân hắn dạng rộng bằng vai, gót ủng sừng găm chặt vào khe hở giữa hai thanh giằng gỗ để tạo thành thế kiềng ba chân vững chắc nhất.

Cơ bụng của hắn được đai nẹp bọc obsidian siết chặt tuyệt đối. Hắn không hề sử dụng cơ bụng để phát lực — toàn bộ sức bật được chuyển dời xuống cơ đùi trước và khớp háng, giữ cho cột sống thẳng tắp.

Hai bàn tay của hắn chộp lấy cơ cấu tời quặng!Trên thùng xe lúc này có cuộn dây cáp thép bện dài hơn năm mươi mét, một đầu nối với tang trống tời có bánh răng trợ lực bằng đồng, đầu kia nối với chiếc móc neo sắt bốn ngạnh nặng ba mươi cân chuyên dùng để móc vào các khối đá quặng lớn.

Bên cạnh cuộn cáp là cây lao săn thú bằng thép đặc dài hai mét của Kash vừa vứt lại.

Tâm trí Khang hoạt động với tốc độ của một siêu máy tính xử lý cơ học lượng tử.

Con quái điểu nặng ít nhất ba tấn. Tốc độ bổ nhào ước tính không dưới một trăm hai mươi cây số một giờ. Động năng mà nó mang theo tương đương với một chiếc xe tải hạng nặng đâm thẳng vào bức tường bê tông!

Không có bất kỳ kiếm sĩ nào dưới cấp Thánh có thể dùng kiếm trần đỡ nổi cú đâm này mà không bị nghiền nát xương thịt. Kể cả Đấu Khí vàng đất của Grok cũng sẽ vỡ vụn như thủy tinh.

Nhưng... nếu mượn chính động năng khổng lồ đó của nó thì sao?

Định luật III Newton: Khi vật A tác dụng lên vật B một lực, thì vật B cũng tác dụng lại vật A một lực có cùng độ lớn nhưng ngược chiều!

Nếu dùng dây cáp thép buộc chặt lấy một bên cánh của nó, rồi dùng tải trọng mười tấn của cỗ xe quặng làm điểm tựa phản lực, thì chính tốc độ một trăm hai mươi cây số một giờ của nó sẽ tự tay vặn gãy toàn bộ khớp xương cánh của nó thành từng mảnh vụn!

Một kế hoạch tàn nhẫn, lạnh lùng và chuẩn xác đến từng milimet cơ học cổ điển!

Khang vớ lấy chiếc lọ sừng nhỏ giắt bên hông trái — nơi chứa phần nọc độc nhện chúa khô còn sót lại hòa tan trong mỡ gấu đặc quánh. Hắn dùng răng giật phăng nút bấc, dội toàn bộ chất dịch màu tím sẫm có mùi hạnh nhân đắng nghét lên bốn ngạnh sắc nhọn của chiếc móc neo sắt!

Chất kịch độc phong bế hệ thần kinh vận động cực mạnh của loài Thạch Lạp Chu cấp C! Chỉ cần một giọt ngấm vào tuần hoàn máu, nó sẽ làm tê liệt toàn bộ các synap dẫn truyền thần kinh cơ bắp trong vòng chưa đầy năm giây!

Khang luồn sợi dây cáp thép qua con lăn dẫn hướng ở thành xe, chĩa thẳng chiếc móc neo sắt bốn ngạnh lên bầu trời, nhắm thẳng vào góc nghiêng bốn mươi lăm độ đón đầu quỹ đạo rơi của con quái điểu!

Nhưng có một mắt xích chết người:Khang không thể tự mình hãm bánh đà tời và giằng giữ cần gạt khi tải trọng ba tấn giáng xuống! Nếu hắn tự tay giữ cần gạt, lực giật phản hồi sẽ xé toạc toàn bộ cơ bụng của hắn, làm đứt toàn bộ chỉ khâu gân sói và đẩy quai ruột non lòi ra ngoài ngay tại chỗ!

Hắn cần một cỗ máy phát lực cơ bắp thuần túy!Hắn cần Grok! Hắn cần Kash!

Và họ đang ở cách đó mười mét, chết lặng trong nỗi kinh hoàng!

Khoảng cách ba mươi mét... hai mươi mét... mười lăm mét!Cái bóng đen khổng lồ của con quái điểu đầu đàn đã trùm kín toàn bộ bãi đá. Chiếc đầu lâu dê trắng ởn với bốn chiếc sừng nhọn hoắt chỉ còn cách đỉnh đầu Khang chưa đầy mười mét! Luồng gió rít buốt giá thổi tung mái tóc đen của người đàn ông Trái Đất, thổi bay cả chiếc mũ trùm đầu da gấu, để lộ ra gương mặt góc cạnh lạnh lùng như băng đá và đôi mắt đen sâu thẳm không hề có lấy một tia gợn sóng sợ hãi!

Khang hít một hơi thật sâu bằng đỉnh lồng ngực trên.Cơ hoành của hắn bất động, nhưng dây thanh quản của hắn rung lên bần bật dưới áp lực không khí bị dồn nén cực hạn!

Hắn không thét lên bằng tiếng Việt.Hắn mở toang lồng ngực, dùng toàn bộ nội lực sinh tồn của một kẻ đã từng mổ bụng moi đá, gầm thẳng vào mặt gã khổng lồ bốn tay đang đứng chết sững bên dưới bằng một chuỗi âm tiết Ma Thần Ngữ đanh gọn, sắc lạnh như nhát chém của máy chém công nghiệp:

"GROK! DRAK!"

Một tiếng gầm vang dội khắp hẻm núi đá bazan!

"DRAK-KROLL! VRAK-GOR! DRAK!"

Tiếng thét của một phàm nhân không hề có nửa điểm ma lực bỗng nhiên xé toạc tiếng gió rít của quái thú, dội thẳng vào màng nhĩ của Grok và Kash như một hồi chuông báo tử vang lên từ địa ngục!

Bốn con mắt của Grok trợn trừng lên hết cỡ.Gã nhìn thấy cánh tay của Khang đang chỉ thẳng vào cần gạt tời cáp và chiếc móc neo bôi độc.

Gã hiểu rồi!Gã chiến binh bốn tay của Ma Tộc lập tức hiểu ra toàn bộ ý đồ chiến thuật của người đàn ông không mana trước mặt!

"DRAK!" Grok rống lên một tiếng điên cuồng, bốn cánh tay vung lên, cả thân hình hộ pháp lao bổ về phía cỗ xe quặng như một quả đạn pháo bọc Đấu Khí vàng đất!

Và ngay trên đỉnh đầu họ, cái mỏ sắt khổng lồ của con Dực Điểu Cốt Ma đã há toang, bốn móng vuốt xương trắng chỉ còn cách lồng ngực của Trần Khang chưa đầy năm mét!
