Tiền đồn khai khoáng Kurg không hề giống bất kỳ một đô thị kỳ ảo nào trong trí tưởng tượng lãng mạn của những kẻ chưa từng nếm trải mùi vị của Ma Đại Lục.

Nơi đây hoàn toàn không có những tòa lâu đài bằng đá cẩm thạch trắng muốt chọc trời, không có những ngọn tháp pháp sư lấp lánh kết giới ma pháp rực rỡ bảy màu, và càng chẳng có những con đường lát đá hoa êm đềm với những hàng cây phong rủ bóng xuống các quán trà tao nhã.

Hiện thực trần trụi và tàn bạo của Kurg là một vết sẹo khổng lồ màu đen ngòm bị thiên nhiên xé toạc giữa lòng bình nguyên đất đỏ.

Đó là một pháo đài khai khoáng dã man được khoét sâu vào lòng một miệng núi lửa bazan cổ đại đã tắt một phần. Bao quanh tiền đồn là những vách đá nham thạch đen nhánh dựng đứng cao hơn ba mươi trượng, lởm chởm những mỏm đá sắc nhọn như hàm răng của loài cự long viễn cổ. Bầu trời phía trên Kurg bị bao phủ bởi một tầng mây xám xịt đặc quánh, cấu thành từ hàng trăm cột khói đen kịt ngày đêm cuộn trào từ những miệng lò luyện quặng thô sơ, hòa lẫn với tàn tro núi lửa bay lơ lửng trong không khí như một cơn mưa bụi vĩnh cửu.

Mỗi một hơi thở hít vào lồng ngực tại nơi này đều là một đợt tra tấn đối với phế quản của một người Trái Đất.

Không khí ở đây sặc sụa mùi lưu huỳnh nồng nặc, mùi than đá cháy dở, mùi gỉ sắt ẩm mốc, mùi tanh tưởi của mỡ ma thú dùng để bôi trơn bánh răng cơ học, và trên hết là mùi hôi thối đặc trưng của hàng ngàn sinh vật dị tộc chen chúc nhau trong một không gian chật hẹp không hề có bất kỳ hệ thống thoát nước hay vệ sinh công cộng nào.

Trần Khang ngồi trên thùng xe quặng, hai bàn tay giấu trong tay áo choàng lông gấu đen, ngón trỏ khẽ gõ nhịp lên chuôi thanh Tanto mũi vát bên hông.

Chiếc mũ trùm đầu bằng da gấu được hắn kéo sụp xuống tận sống mũi, che khuất đôi mắt đen sâu thẳm và mái tóc đen nhánh của người Trái Đất. Bên dưới lớp áo choàng lông gấu dày cộm, chiếc đai nẹp bọc gai obsidian vẫn đang siết chặt lấy thành bụng dưới của hắn.

Vết mổ mở ổ bụng sáu centimet sau hai trận kịch chiến liên tiếp vẫn nằm yên ổn dưới lớp da non, nhưng sự dằn xóc liên miên suốt chặng đường dài đã bắt đầu gây ra những cơn ngứa ngáy âm ỉ kèm theo cảm giác nóng rát nhẹ — dấu hiệu cho thấy các mao mạch máu và sợi collagen bên trong đang điên cuồng tăng sinh để hàn gắn các mô hạt bị tổn thương.

Hắn cần một chỗ nghỉ ngơi khô ráo. Hắn cần nước sạch đun sôi và một bình rượu mạnh có nồng độ cồn trên bảy mươi độ để dội rửa, sát trùng lại đường khâu trước khi vi khuẩn dị giới kịp bùng phát thành một ổ áp xe mới.

Nhưng trước khi nghĩ đến chuyện tìm một quán trọ bẩn thỉu để đặt lưng, Khang biết mình phải vượt qua cửa ải đầu tiên: Cánh cổng sắt của Tiền đồn Kurg!

KẸT... CỐC CÁC!Cỗ xe quặng nặng nề từ từ giảm tốc độ khi tiến vào con đường độc đạo dẫn lên cổng thành.

Con đường này được mở rộng bằng cách dùng thuốc nổ ma lực và xà beng đục thủng một khe nứt tự nhiên giữa hai vách đá bazan. Mặt đường lầy lội một lớp bùn đen nhớp nháp pha lẫn mạt sắt vụn và phân dã thú, in hằn hàng ngàn vết bánh xe sắt sâu hoắm và dấu chân trần của những đoàn người kéo quặng.

Hai bên mép đường, cảnh tượng nô dịch nguyên thủy phơi bày trần trụi dưới ánh hoàng hôn đỏ quạch.

Từng đàn nô lệ Ma Tộc gầy trơ xương, đa phần là những chủng tộc cấp thấp với da màu xám xịt hoặc màu xanh nhớt, cổ mang những chiếc vòng sắt hoen rỉ nặng trĩu nối liền bằng xích dài, đang còng lưng kéo những chiếc sọt chứa đầy quặng sắt thô từ các miệng hầm mỏ lộ thiên đi lên.

Những tiếng roi da bọc gai sắt quất vun vút xé rách không khí, kèm theo những tiếng thét chửi rủa man rợ bằng các thổ ngữ Ma Thần Ngữ thô thiển của đám cai ngục to béo cầm chùy gai đứng canh trên các mỏm đá cao. Mỗi khi một tên nô lệ kiệt sức ngã gục xuống bùn lầy, gã cai ngục lập tức vung roi quất túi bụi vào lưng hắn, cho đến khi kẻ đó hoặc là cắn răng bò dậy kéo tiếp, hoặc là co giật tắt thở rồi bị đá thẳng cẳng xuống vực sâu không đáy bên mép đường.

Không có lòng thương hại. Không có quyền con người.Trên Ma Đại Lục, kẻ yếu không có quyền tồn tại — đó là chân lý duy nhất được viết bằng máu và roi da.

Khang lạnh lùng thu hồi tầm mắt. Hắn không phải là một vị anh hùng cứu thế mang theo hào quang thánh thiện của các tiểu thuyết hiệp sĩ phương Tây. Hắn là một kẻ thất nghiệp từng sống sót qua các ca cấp cứu đêm và lò mổ Trái Đất, hiểu rõ rằng lòng trắc ẩn đặt sai chỗ ở một thế giới man rợ chính là tấm vé nhanh nhất đưa bản thân xuống mồ chôn.

CỐC... CẠCH!Cỗ xe quặng dừng hẳn lại trước cánh cổng sắt khổng lồ của Tiền đồn Kurg.

Cánh cổng này cao tới sáu trượng, được ghép từ hàng trăm tấm thép đen dày cộp cướp bóc từ các phế tích cổ đại, gia cố bên ngoài bằng một hàng rào cọc nhọn làm từ xương sườn hóa thạch của loài Cự Địa Long sa mạc. Phía trên mặt cổng thành, hơn mười tên lính gác Ma Tộc mang theo cung nỏ hạng nặng và giáo dài bọc thép đang đứng tản mát, ánh mắt cảnh giác quét nhìn xuống đoàn xe bên dưới.

Tại trạm kiểm soát dưới chân cổng, một toán lính gác mặt mày hung tợn đang chặn đường.

Bọn chúng thuộc về Binh đoàn Bảo an Công hội Khai khoáng Kurg — lực lượng vũ trang do các chủ mỏ quặng và lãnh chúa địa phương liên minh dựng lên để thu thuế và duy trì trật tự sắt đá tại vùng biên thùy.

Tên đội trưởng lính gác bước ra chặn trước đầu xe.Đó là một gã Ma Tộc hộ pháp thuộc tộc Tam Nhãn da nâu đỏ, cao hơn hai mét, nửa thân trên để trần để lộ những khối cơ bắp cuồn cuộn chằng chịt những vết sẹo chém sâu hoắm. Trên trán gã, ngoài hai con mắt ti hí màu vàng đục, con mắt thứ ba nằm dọc ở giữa trán đang khép hờ, thỉnh thoảng lại hé mở ra một tia sáng ma lực màu hổ phách nhàn nhạt. Trên vai gã vác một ngọn giáo sắt ngạnh móc dài hai mét rưỡi, thắt lưng giắt một chiếc rìu phá giáp nặng nề.

"ĐỨNG LẠI! TOÀN BỘ BƯỚC XUỐNG XE ĐỂ KIỂM SOÁT!"

Gã Tam Nhãn gầm lên một tiếng bằng Ma Thần Ngữ trầm đục, chiếc mũi giáo sắt chĩa thẳng vào mặt Grok bốn tay đang ngồi trên ghế lái.

Grok không hề tỏ ra bất ngờ hay hoảng loạn. Gã nhảy huỵch từ trên ghế lái xuống đất, cả bốn cánh tay vung lên làm một động tác xoa dịu quen thuộc của những người vận tải quặng lâu năm.

"Zar-Grok! Quặng thô từ khe nứt bazan phía Tây!" Grok cất tiếng, ngữ điệu trầm ổn, vừa nói vừa thò một bàn tay dưới vào túi da bên hông, rút ra một nắm tiền đồng mạ kẽm nặng trịch đưa về phía tên lính gác: "Hai mươi đồng thuế quặng thông quan theo quy định của Tiền đồn."

Gã đội trưởng Tam Nhãn liếc nhìn nắm tiền đồng trong tay Grok, khóe môi nhếch lên một nụ cười khinh bỉ. Gã vung bàn tay hộ pháp giật lấy số tiền nhét vào túi giáp da của mình, nhưng ngọn giáo sắt trong tay gã vẫn không hề hạ xuống:

"Hai mươi đồng là thuế quặng của chuyến trước! Hiện tại giá quặng ngoài bình nguyên sụt giảm, phí an ninh của trạm tăng lên ba mươi đồng! Chưa kể... cỗ xe của ngươi bị gãy mất một bên thành xe, chỉ còn lại một con thú kéo, chứng tỏ ngươi vừa chạm trán ma thú bay ngoài hoang mạc!"

Con mắt thứ ba trên trán tên Tam Nhãn bỗng nhiên mở toang ra!

OÙNG!Một luồng sóng dao động ma lực vô hình màu vàng đục từ con mắt thứ ba quét ngang qua toàn bộ cỗ xe quặng như một chiếc máy quét siêu âm sinh học!

Ma pháp trắc nghiệm sinh mệnh sơ cấp của Ma Tộc — chuyên dùng để phát hiện nồng độ ma lực, kiểm tra thương tật và phân loại chủng tộc nô lệ tại các cửa ải biên giới!

Luồng sóng ma lực lướt qua Grok: Đấu Khí màu vàng đất phản xạ lại một dao động trầm hùng, chứng minh gã là một kiếm sĩ cận chiến bẩm sinh có thực lực tiệm cận Trung cấp.

Luồng sóng lướt qua Kash và Turo: dao động ma lực yếu ớt của chủng tộc hạ đẳng, không có giá trị khai thác cao nhưng mang dấu ấn huyết thống rõ ràng của Ma Tộc bản địa.

Nhưng ngay khi luồng sóng ma lực quét qua người Trần Khang đang ngồi bất động ở góc đuôi xe...

Con mắt thứ ba của tên Tam Nhãn bỗng nhiên giật nảy lên một cái kịch liệt!

Không có phản xạ!Hoàn toàn không có bất kỳ một xung lực dội ngược nào!

Trong nhãn quan ma thuật của gã lính gác, vị trí mà Trần Khang đang ngồi không hề hiện lên quầng sáng sinh mệnh màu đỏ của máu thịt hay quầng sáng lam của mana. Nơi đó hoàn toàn là một khoảng chân không đen ngòm, một lỗ đen tuyệt đối triệt tiêu toàn bộ sóng ma lực như thể đang đối diện với một hòn đá cuội vô tri vô giác nằm chết cứng dưới đáy bùn!

"HẢ?!"

Gã Tam Nhãn trợn trừng cả ba con mắt, sắc mặt lập tức biến đổi từ tham lam sang kinh ngạc tột cùng, rồi nhanh chóng chuyển hóa thành sự khinh miệt và tàn nhẫn của loài dã thú nhìn thấy một dị tật quái gở!

Gã sải bước tiến lại gần đuôi thùng xe, ngọn giáo sắt trong tay nâng lên, mũi giáo ngạnh móc sắc lẹm chĩa thẳng vào lồng ngực bọc da gấu của Khang, chỉ cách yết hầu hắn chưa đầy một gang tay:

"CON VƯỢN TRỤI LÔNG NÀY LÀ THỨ GÌ?!"

Gã Tam Nhãn gầm lên như sấm, nước bọt bắn tung tóe qua hàm răng lởm chởm:

"Không có mana! Hoàn toàn không có lấy một giọt dao động ma lực trong huyết quản! Một dị tật phế thải phi ma lực... Trên người lại mặc áo giáp bọc từ da của Thiết Giáp Hùng Bốn Mắt cấp B?! Ngươi nhặt được thứ rác rưởi trần truồng này ở đâu ra hả Grok?!"

Toàn bộ đám lính gác Ma Tộc xung quanh lập tức ùa tới, rút đao tuốt kiếm bao vây lấy cỗ xe quặng, những tiếng cười nhạo báng the thé vang lên khắp bãi đất bùn:

"Ha ha ha! Nhìn kìa! Một con thú hai chân không mana!"

"Đúng là dị dạng bẩn thỉu! Trên đời này làm sao có sinh vật nào sinh ra mà không có mana chứ?"

"Chắc chắn là một tên nô lệ phế phẩm bị đào thải từ các mỏ quặng sâu bị đá đè nát kinh mạch, trốn thoát ra ngoài rồi nhặt được xác dã thú khoác lên người!"

"Bắt lấy nó! Tống nó vào lò nung quặng làm củi đốt, hoặc bán cho đám buôn nô lệ bến dưới cũng kiếm được vài đồng tiền nát!"

Mũi giáo sắt ngạnh móc lạnh ngắt của tên Tam Nhãn chỉ còn cách yết hầu của Trần Khang chưa đầy ba tấc.

Không khí xung quanh lập tức đông cứng lại trong mùi sát khí tanh tưởi. Đám lính gác Ma Tộc vây quanh cỗ xe quặng giương cao vũ khí, những cặp mắt lồi, mắt xếch và những hàm răng nanh lởm chởm rực lên ánh sáng bạo ngược của những kẻ săn mồi thành thị chuyên bóc lột những kẻ thế cô sức yếu.

Đối với bọn chúng, một sinh vật dị dạng không có mana là thứ hạ đẳng nhất dưới đáy chuỗi thức ăn của Ma Đại Lục — một món hàng hóa trần trụi không có bất kỳ quyền bảo hộ pháp lý nào, có thể tùy ý bị chém giết, cướp đoạt hoặc bán vào các hầm mỏ quặng sâu để làm việc cho đến chết.

Nhưng người đàn ông Trái Đất ngồi trên thùng xe vẫn không hề có lấy nửa điểm biến sắc.

Dưới vành mũ trùm đầu lông gấu đen sụp xuống, đôi mắt đen nhánh của Khang phẳng lặng như mặt nước giếng cổ ngàn năm không một gợn sóng. Hắn không hề lùi lại nửa tấc, lồng ngực giữ nguyên nhịp thở cơ hoành nông đều đặn để bảo vệ hai chiếc xương sườn nứt và vết mổ mở ổ bụng sáu centimet.

Bàn tay phải của hắn, giấu kín dưới vạt áo choàng lông thú, đã lặng lẽ trượt lên chuôi thanh Bắc Thần Đoản Đao Tanto.

Mười đầu ngón tay của Khang siết chặt chuôi dao bọc da cá đuối khô. Toàn bộ kiến thức thực chiến và giải phẫu học cơ thể sinh vật lập tức tính toán ra phương án phản sát trong một phần mười giây:

Khoảng cách: Một mét hai.Nếu tên Tam Nhãn đâm mũi giáo tới: Khang sẽ dùng kỹ thuật lướt đất Bắc Thần Lưu nghiêng người né mũi giáo sang phải mười lăm độ, đồng thời vung Tanto chém đứt toàn bộ gân cơ gấp cổ tay của cánh tay cầm giáo của đối phương. Ngay khoảnh khắc gã cúi xuống vì đau đớn, chiếc đoản đao móng vuốt Thiết Giáp Hùng trong ống giáp tay trái sẽ đâm thẳng từ dưới lên, xuyên qua nhãn cầu của con mắt thứ ba trên trán, phá hủy thùy trán đại não!

Thời gian thực thi ước tính: Không phẩy bốn giây!Dù không có Đấu Khí, nhưng phản xạ cơ bắp thuần túy kết hợp với độc chiêu đoạt mạng của một đao phủ lò mổ đủ sức tiễn gã đội trưởng hộ pháp này về cõi chết trước khi đám lính gác xung quanh kịp nhận thức chuyện gì vừa xảy ra!

Cái giá phải trả duy nhất là: Vết mổ ổ bụng của Khang có thể sẽ bị bục toác một mũi khâu do lực vặn người đột ngột.

Một canh bạc đẫm máu mà Khang sẵn sàng chơi tới cùng nếu bị dồn vào chân tường!

Nhưng ngay khoảnh khắc ngón tay Khang chuẩn bị búng mở chốt bao dao Tanto...

KEEENG! RẦM!Một tiếng nổ kim loại chói tai như sấm sét giữa trời quang đột ngột nổ tung ngay giữa khoảng không ngăn cách giữa Khang và tên đội trưởng Tam Nhãn!

Mặt đất bùn đen nứt toác thành một cái rãnh sâu hoắm dài hơn một trượng, bùn sỏi và tàn tro núi lửa bắn tung tóe lên giáp sắt của đám lính gác xung quanh!

Thanh đại đao răng cưa dài hai mét của Grok bốn tay cắm ngập mũi đao xuống đất đá bazan, thân đao bằng thép đen rung lên bần bật phát ra những tiếng vo ve rợn người! Luồng Đấu Khí màu vàng đất đặc quánh cuồn cuộn bốc lên từ lưỡi đao, tỏa ra một luồng uy áp trầm hùng bức bách khiến toàn bộ đám lính gác Ma Tộc xung quanh phải bất giác lùi lại nửa bước, sắc mặt đồng loạt biến đổi!

Grok sừng sững bước tới chắn ngang trước đầu mũi giáo của tên Tam Nhãn.

Thân hình hộ pháp cao hai mét hai của gã khổng lồ bốn tay như một ngọn núi sắt đen ngòm đè bẹp nhuệ khí của đối phương. Hai cánh tay dưới của Grok vung cặp rìu chiến bằng thép đen chém vào nhau một tiếng "chát" đanh gọn, hai cánh tay trên nắm chặt chuôi đại đao, bốn con mắt hổ phách trừng trừng nhìn thẳng vào ba con mắt của tên đội trưởng, miệng gầm lên một chuỗi Ma Thần Ngữ trầm đục đầy sát khí:

"ZAR-KURG! KROLL-GOR! KHANG... ZAR-GROK!"

Tiếng gầm của Grok vang dội khắp chân cổng thành:

"Hắn là người của Grok! Hắn là kẻ hạ sát Dực Điểu Cốt Ma đầu đàn đêm qua! Kẻ nào dám coi hắn là nô lệ phế phẩm?!"

Gã đội trưởng Tam Nhãn bị khí thế của Grok bức lui nửa bước, con mắt thứ ba trên trán co rút lại dữ dội. Gã trừng mắt nhìn thanh đại đao răng cưa bọc Đấu Khí vàng đất, rồi lại nhìn thi thể con Dực Điểu Cốt Ma đang nằm trên thùng xe quặng phía sau, trong mắt thoáng hiện lên một tia kiêng dè rõ rệt.

Grok là một tay áp tải quặng có tiếng lì lợm và tàn nhẫn tại khu vực Kurg này suốt năm năm qua. Đụng độ với một kiếm sĩ tiệm cận Trung cấp có bốn tay bọc Đấu Khí cứng như đá tảng chưa bao giờ là một món hời cho đám lính gác cửa ải.

Nhưng thói tham lam của loài kền kền săn mồi biên thùy không cho phép tên Tam Nhãn dễ dàng nhả miếng mồi béo bở ra:

"Một kẻ không mana mà dám bảo là kẻ hạ sát quái điểu cấp C? Ngươi nghĩ lính gác Kurg là lũ con nít lên ba sao hả Grok?!" Tên Tam Nhãn cười gằn, mũi giáo sắt tuy hơi hạ thấp nhưng vẫn chỉ chĩa vào thùng xe: "Không có mana thì không thể đăng ký thân phận mạo hiểm giả! Quy định của Công hội Khai khoáng: Mọi sinh vật không mana ra vào trạm Kurg đều bị liệt vào diện nghi vấn đào phạm nô lệ! Muốn mang nó vào trong, phải nộp năm mươi đồng đồng tiền phí bảo lãnh nhân thân!"

Năm mươi đồng đồng!Đó là một số tiền khổng lồ, tương đương với tiền công bốc vác quặng của một người lao động nặng suốt nửa tháng trời trên Ma Đại Lục!

Grok nheo bốn con mắt lại, hàm răng nanh nghiến chặt ken két. Gã biết rõ đây là hành vi tống tiền trắng trợn của đám quan lại bến quặng, nhưng nhìn vết thương còn rỉ máu trên bắp tay mình và chiếc xe quặng đang cần giao hàng gấp, gã không muốn nổ ra một trận huyết chiến vô nghĩa ngay tại cổng thành.

BỘP!Grok thò một cánh tay dưới vào thùng xe, nhấc lên một chiếc gai xương cánh quái điểu dài một mét — chiếc gai xương nhọn hoắt như lưỡi liềm cạo, tỏa ra ánh sáng xanh ngọc bích của tinh thạch hệ Phong — ném mạnh cắm phập xuống chân tên Tam Nhãn!

Sau đó, gã vung cánh tay còn lại, ném thêm một túi tiền da chứa ba mươi đồng đồng kêu lẻng xẻng vào ngực tên đội trưởng:

"Gai xương Dực Điểu Cốt Ma cấp C nguyên vẹn! Cộng thêm ba mươi đồng đồng! Đủ phí bảo lãnh cho hắn chưa?!"

Gã đội trưởng Tam Nhãn nhìn chiếc gai xương quái thú cắm ngập sâu vào đá bùn, hai con mắt ti hí và con mắt thứ ba trên trán đồng loạt sáng rực lên một tia tham lam vô bờ bến!

Một chiếc gai xương nguyên vẹn của quái thú cấp C mang thuộc tính Phong! Nếu đem bán cho các lò rèn vũ khí hoặc đám thợ chế tác ma cụ trong nội thành, giá trị của nó không dưới bốn mươi đồng bạc! Đây là một khoản hời khổng lồ vượt xa số tiền năm mươi đồng đồng rách nát mà gã đòi hỏi ban đầu!

Tên Tam Nhãn nhanh như chớp cúi người nhổ chiếc gai xương lên, ôm chặt vào lòng, rồi giơ chân đá văng thanh đại đao của mình sang một bên, nở một nụ cười nham hiểm và thỏa mãn:

"Ha ha ha! Khá lắm Grok! Đúng là một kẻ hào phóng biết điều!"

Gã vung tay ra hiệu cho đám lính gác xung quanh thu hồi binh khí, dẹp sang hai bên nhường đường:

"Mở cổng! Cho cỗ xe quặng của Grok và con vượn trụi lông may mắn của gã đi qua!"

KẸT... ẦM!Cánh cổng sắt đen khổng lồ của Tiền đồn Kurg từ từ kéo lên, để lộ ra lối vào tối om như cái miệng mở toang của một con quái thú đang chờ nuốt chửng con mồi.

Grok rút thanh đại đao lên dắt vào lưng, nhảy phắt lên ghế lái cỗ xe quặng, vung roi da quất mạnh vào mông con Nham Giáp Ngưu còn lại. Cỗ xe gỗ bọc sắt lọc cọc lăn bánh, nghiến qua đống bùn đen nhớp nháp tiến thẳng qua vòm cổng sắt nặng nề.

Khi cỗ xe đi ngang qua mặt tên đội trưởng Tam Nhãn, gã lính gác liếc nhìn Trần Khang bằng ánh mắt đầy mỉa mai và khinh bỉ, nhổ một bãi nước bọt màu vàng quạch xuống sát gót ủng của Khang, thì thầm bằng Ma Thần Ngữ:

"Con vượn trụi lông không mana... Cứ tận hưởng chút không khí ấm áp này đi. Bước chân vào cái lò xay thịt Kurg này rồi, một kẻ không mana như ngươi sẽ sớm nhận ra chết dưới nanh vuốt quái thú ngoài hoang mạc còn êm ái hơn gấp vạn lần..."

Khang ngồi trên thùng xe, mũ trùm đầu vẫn che khuất nửa gương mặt. Hắn không hề liếc nhìn tên Tam Nhãn lấy một lần, nhưng trong đầu hắn, từng cử chỉ, từng giọng điệu và hình ảnh khuôn mặt ba mắt của tên lính gác đã được ghi nhớ vĩnh viễn vào danh sách những kẻ cần thanh trừng nếu có xung đột xảy ra trong tương lai.

Bước qua cánh cổng sắt, thế giới bên trong Tiền đồn Kurg lập tức đập thẳng vào mọi giác quan của Khang như một làn sóng xung kích hỗn loạn.

Đây là một mê cung khổng lồ xây bằng đá núi lửa đen ngòm.Những ngôi nhà hai ba tầng bằng đá bazan thô kệch, không hề có vôi vữa trát phẳng, xếp chồng lên nhau san sát dọc theo những con hẻm hẹp dốc đứng ngoằn ngoèo tựa như ruột dê. Trên các bức tường đá đen, những ống dẫn hơi nước nóng từ các mạch suối ngầm rò rỉ xì xì những làn hơi mờ ảo, làm cho không khí bên trong thị trấn luôn ẩm ướt và nóng hầm hập như một lò xông hơi khổng lồ.

Hai bên đường, hàng quán mọc lên nhếch nhác và hỗn loạn.Những lò rèn vũ khí đỏ lửa ngày đêm phát ra những tiếng đe búa nện chan chát đinh tai nhức óc. Những gã thợ rèn Ma Tộc mình trần trùng trục, da đỏ như than hồng đang dùng kìm sắt gắp những thanh kiếm, lưỡi búa nóng rực nhúng vào những thùng mỡ ma thú bốc lên những cột khói đen khét lẹt.

Những quán rượu tồi tàn mở toang cửa nẻo, nơi hàng trăm mạo hiểm giả và lính đánh thuê dị tộc đang gầm rú, chửi thề và cụng những vại bia đen lên men từ rễ cây sa mạc chua loét. Tiếng tiền đồng va chạm loảng xoảng trên những bàn cờ bạc bằng xương sọ quái thú, xen lẫn tiếng ẩu đả đẫm máu của những gã say rượu đang lao vào bẻ gãy tay chân nhau ngay trên vũng bùn giữa đường mà không hề có bất kỳ ai can thiệp.

Phụ nữ dị tộc ăn mặc hở hang với những dải da thú rách rưới đứng tựa vào những cột gỗ mục trước các ngõ hẹp, ánh mắt đục ngầu mời gọi những gã thợ mỏ vừa từ lòng đất trở về mang theo những túi tiền đồng dính máu.

Một xã hội tiền tuyến nguyên thủy, bạo lực và hoàn toàn bị chi phối bởi quy luật của nắm đấm!

Khang siết chặt chiếc áo choàng lông gấu đen quanh người.Hắn khẽ ép cánh tay trái vào mạn sườn, nơi chiếc túi da sói bọc kín khối Lõi Tim Ma Tinh Thạch của Thiết Giáp Hùng Bốn Mắt cấp B đang nằm áp sát vào lớp giáp ngực. Khối tinh thạch to bằng nắm tay người lớn, nặng hơn ba cân, tỏa ra một luồng năng lượng ma lực màu đỏ thẫm ấm áp qua lớp vải thô.

Đây là tài sản lớn nhất của hắn. Một khối lõi tim quái thú cấp B nguyên vẹn có giá trị tương đương với hàng trăm đồng bạc, đủ để mua sắm trang bị kiếm thuật đỉnh cao, dược liệu quý hiếm và vé thuyền vượt biển sang các đại lục khác!

Nhưng trên vùng đất đầy rẫy kền kền săn mồi này, việc một kẻ không có Đấu Khí mang theo một kho báu như vậy chẳng khác nào một đứa trẻ ba tuổi ôm một thỏi vàng ròng đi dạo giữa chợ đêm của lũ cướp biển!

CỐC CÁC... KẸT!Cỗ xe quặng dừng lại ở một ngã ba đường dốc dẫn vào khu tập kết khoáng sản trung tâm của thị trấn.

Grok từ trên ghế lái quay đầu lại, nhìn Khang bằng bốn con mắt hổ phách, cất tiếng trầm đục:

"Khang! Zar-Quặng phía trước! Hội Mạo Hiểm Giả... rẽ phải!"

Gã đưa một cánh tay trên chỉ về phía một con ngõ hẹp lát đá bazan dốc đứng dẫn lên khu gò cao — nơi có một tòa kiến trúc bằng đá đen kiên cố treo một tấm biển sắt khắc hình hai thanh kiếm bắt chéo và một chiếc khiên tròn mang biểu tượng của Công hội Mạo Hiểm Giả toàn lục địa!

Bản khế ước cứu mạng trên cát đỏ giữa Khang và Grok đến đây là kết thúc trọn vẹn.

Grok đã đưa Khang vượt qua hơn một trăm dặm hoang mạc an toàn, bảo lãnh cho hắn bước qua cổng thành Kurg. Đổi lại, Khang đã cứu mạng Turo, bày bẫy hạ hai con Dực Điểu Cốt Ma và nhường phần lớn chiến lợi phẩm cho đoàn xe.

Một sự hợp tác sòng phẳng, dứt khoát theo đúng phong cách của những kẻ sống sót.

Khang nhìn Grok, khẽ gật đầu. Hắn không nói những lời cảm ơn sáo rỗng, chỉ đưa tay vỗ nhẹ vào bao Tanto bên hông làm ám hiệu chào từ biệt, rồi chống tay nhảy nhẹ nhàng xuống khỏi thùng xe.

Hai chân Khang tiếp đất vững vàng trên lớp bùn đen của con ngõ hẹp. Hắn kéo sụp mũ trùm đầu da gấu xuống, xoay người cất bước đi về phía con đường dẫn lên Hội Mạo Hiểm Giả.

Nhưng ngay khi bóng dáng cỗ xe quặng của Grok vừa khuất sau khúc quanh của bức tường thành...

Không khí trong con ngõ hẹp bỗng nhiên chùng xuống một cách dị thường.

Xoạt...Từ trong bóng tối sâu thẳm của một gian vòm đá bỏ hoang sặc sùi mùi phân chuột và rêu mốc cách Khang chưa đầy hai mươi bước chân, hai bóng đen đồ sộ chậm rãi bước ra.

Đó là hai gã Ma Tộc hộ pháp thuộc tộc Lang Nhân biến dị, cao hơn hai mét, thân hình vạm vỡ như hai bức tường thịt bọc trong những chiếc áo giáp da đinh tán hoen rỉ. Gương mặt của bọn chúng đầy những vết sẹo chém chéo dài ngoằng, hai chiếc tai sói nhọn hoắt trên đỉnh đầu khẽ giật giật theo từng nhịp bước chân.

Nhưng điều khiến cho bầu không khí trở nên tanh tưởi chết chóc chính là hình xăm trên bờ vai vạm vỡ để trần của cả hai tên:

Một hình xăm màu đỏ máu vẽ hình một chiếc lưỡi hái xương bắt chéo với một lưỡi đao phay chặt thịt khổng lồ!

Biểu tượng của Băng Đao Phủ — băng đảng ngầm khét tiếng tàn bạo chuyên bảo kê, bắt cóc tống tiền và săn lùng những con mồi béo bở vừa đặt chân tới Tiền đồn Kurg!

Hai cặp mắt sói màu vàng đục của bọn chúng từ nãy đến giờ vẫn luôn rình rập ở góc cổng thành. Bọn chúng đã chứng kiến toàn bộ màn đối đầu giữa Grok và tên lính gác Tam Nhãn.

Bọn chúng nhìn thấy chiếc áo choàng lông Thiết Giáp Hùng Bốn Mắt cấp B trên người Khang.

Bọn chúng nhìn thấy chiếc gai xương Dực Điểu Cốt Ma cấp C mà Grok vừa ném ra.

Và quan trọng nhất: Bọn chúng biết kẻ này hoàn toàn KHÔNG CÓ MANA!

Một con mồi béo múp míp, trần trụi không có ma lực bảo vệ, lại mang trên mình những chiến lợi phẩm của ma thú cấp cao!

XUỴT... XOẠT!Một tên trong số đó lè chiếc lưỡi đen nhánh liếm quanh hàm răng nanh lởm chởm, miệng phát ra một tiếng huýt sáo ngắn the thé bắt chước tiếng chim đêm để ra hiệu cho đồng bọn phía sau.

Bàn tay lông lá thô kệch của gã khẽ vươn ra sau hông, rút nhẹ thanh đao phay chặt thịt bằng thép gỉ dài hai thước ra khỏi bao da nửa tấc, phát ra một tiếng "keng" sắc lạnh rợn người.

Hai cái bóng đen đồ sộ lẳng lặng hòa vào màn sương mù lưu huỳnh ẩm ướt, bước chân giẫm trên lớp bùn đen không hề phát ra một tiếng động, chậm rãi bám sát theo sau lưng Trần Khang vào sâu trong mê cung ngõ hẹp!
