Gió đêm trên Ma Đại Lục rít lên qua những khe nứt của vách đá bazan như tiếng hú của bầy linh cẩu đói ăn. Khi màn đêm hoàn toàn bao phủ Tiền đồn Kurg, nhiệt độ ngoài trời tụt xuống một cách tàn nhẫn, từ cái nóng khô rát của buổi chiều tà chuyển thẳng sang cái lạnh cắt da cắt thịt dưới mức đóng băng.

Trần Khang kéo sụp mũ trùm đầu da gấu xuống sát chân mày, hai bàn tay luồn sâu vào trong bọc áo ấm, bước nhanh qua những con hẻm ngoằn ngoèo của khu xỉ quặng hạ tầng.

Đây là khu ổ chuột tồi tàn nhất của tiền đồn, nơi sinh sống của đám thợ mỏ dị tật, phu khuân vác quặng và những gã lính đánh thuê hết thời thân tàn ma dại. Những mái nhà lợp bằng tôn rỉ và xương sườn ma thú mục nát chen chúc nhau dưới chân những ống khói lò cao khổng lồ. Từng luồng khói đen sặc mùi lưu huỳnh và xỉ sắt nóng chảy từ các miệng lò phun thẳng lên bầu trời tím ngắt, làm rực lên những đốm lửa tàn đỏ quạch trôi nổi lững lờ trong sương muối.

Khang có đủ tiền đồng để thuê một căn phòng ấm áp tại các quán trọ lớn gần quảng trường trung tâm. Nhưng hắn không hề có ý định bước chân vào những nơi đó.

Ở một tiền đồn biên viễn nơi luật pháp chỉ là thứ giấy lộn quấn quanh chuôi đao, những quán trọ sạch sẽ, sáng sủa luôn là địa bàn hoạt động của các tai mắt lính tuần tra và những tay sai chuyên điểm mặt khách lạ cho các băng nhóm bảo kê. Một kẻ mang thẻ gỗ hạng F "phi ma lực", lại khoác áo choàng da Thiết Giáp Hùng cấp B bước vào một quán trọ sang trọng chẳng khác nào tự mình treo tấm biển "Mau tới giết ta đoạt của" lên trán.

Hắn cần một góc tối bẩn thỉu, hỗn loạn và không ai thèm quan tâm tới danh tính của kẻ khác.

Đi qua ba khúc quanh ngập ngụa bùn đen và nước thải lò rèn, Khang dừng lại trước một tòa nhà hai tầng bằng đá bazan nghiêng ngả, dựa lưng vào một bờ tường xỉ quặng sụp đổ. Phía trên cánh cửa gỗ mục nát treo lủng lẳng một chiếc đầu lâu quái điểu bị gãy mỏ, bên dưới khắc hai chữ nguệch ngoạc bằng Ma Thần Ngữ: "Xương Đầu Quỷ".

CÁNH CỬA KẸT... RẦM.Khang dùng chân đẩy cánh cửa gỗ ọp ẹp bước vào.

Một luồng không khí ấm nóng nồng nặc mùi mỡ cừu cháy, mùi bia lúa mạch chua lè và mùi phân thú khô dùng làm chất đốt lập tức xộc thẳng vào khoang mũi hắn. Không gian tầng trệt tối tăm, trần nhà thấp lè tè với những thanh xà gồ hun khói đen nhánh. Năm sáu chiếc bàn gỗ tròn kê lộn xộn trên nền đất nện, nơi chừng hơn chục gã thợ mỏ Ma Tộc mang đủ loại dị hình — kẻ có ba cánh tay ngắn củn, kẻ mọc gai nhọn sau gáy — đang chúi đầu vào những bát canh thịt ma thú xám xịt hoặc ngửa cổ nốc những vò rượu đất nung.

Sau quầy bar bằng đá thô là một gã Ma Tộc béo phì thuộc tộc Trư Nhân (Heo Biến Dị). Gã có cái đầu trọc lốc phủ đầy những nốt mụn mủ màu xanh xám, hai chiếc răng nanh dưới chìa ra ngoài mép, một con mắt trái bị chém mù chỉ còn lại một vết sẹo co rúm. Gã đang cầm một chiếc tẩu thuốc dài bằng xương đùi thú, phà ra từng ngụm khói màu xanh lè hăng hắc.

Khang tiến lại gần quầy, không nói một lời thừa thãi, rút từ trong túi da ra hai đồng tiền đồng khắc hình đầu quỷ đặt cạch lên mặt bàn gỗ nhớp nháp mỡ bò, sau đó đưa ngón tay trỏ chỉ thẳng lên trần nhà.

Tên Trư Nhân chớp con mắt độc nhãn vàng đục, liếc nhìn hai đồng tiền đồng, rồi lại nhìn lướt qua bộ dạng trùm kín mít như một bóng ma của Khang. Ở cái xó xỉnh này, việc một kẻ giấu mặt tìm chỗ ngủ qua đêm là chuyện cơm bữa. Miễn là có tiền thật, gã chẳng thèm bận tâm kẻ đó là sát thủ đào tẩu hay một xác chết biết đi.

Gã thò bàn tay mập mạp đầy lông lá gạt phắt hai đồng tiền đồng vào cái hũ đất dưới gầm bàn, rồi quăng ra một chiếc thẻ sắt gỉ sét có khắc số "Bốn".

Khang không vội cầm lấy thẻ sắt. Hắn đặt thêm ba đồng tiền đồng nữa lên bàn, chỉ tay vào chiếc vò gốm màu đen đựng thứ rượu cất nồng độ cao nằm trên kệ gỗ phía sau tên chủ quán, rồi chỉ vào một tảng bánh mì khô màu đen sì cứng như đá nằm trong giỏ mây.

"Rượu mạnh. Lương khô," Khang gằn giọng, phát âm hai từ Ma Thần Ngữ ngắn gọn.

Tên chủ quán nhếch mép cười khùng khục, để lộ hàm răng vàng khè bám đầy cặn thuốc phiện. Gã với tay xách chiếc vò gốm đen nặng khoảng hai lít cùng tảng bánh mì đen ném bịch lên mặt bàn:

"Rượu rễ Sa Cốt cất ba lần. Uống vào cháy cả ruột gan, đừng có chết ngoẻo trên gác xép của tao đấy con khỉ da trần."

Khang vươn tay xách lấy vò gốm, cầm tảng bánh đen và chiếc thẻ sắt, xoay người đi về phía góc tối góc phòng — nơi có một chiếc thang gỗ ọp ẹp dẫn thẳng lên căn gác lửng áp mái.

***KẸT... CỐC CÁC.Từng bậc thang gỗ rung lên bần bật dưới sức nặng của Khang. Hắn khom lưng leo lên gác lửng, kéo nắp hầm gỗ đóng lại sau lưng.

Căn phòng áp mái chật chội và ngột ngạt đến nghẹt thở. Trần nhà bằng đá dốc nghiêng xuống khiến một người cao mét bảy mươi lăm như hắn buộc phải cúi gập người mới có thể di chuyển. Trong góc phòng chỉ có một tấm nệm rơm mốc meo bốc mùi ẩm ướt và phân chuột khô, bên cạnh là một ô cửa sổ nhỏ xíu không có chấn song, chỉ được che chắn tạm bợ bằng ba thanh gỗ đóng chéo nhìn thẳng xuống con hẻm xỉ quặng phía sau.

Sàn gác lửng ghép bằng những tấm ván thông thô nhám, giữa các tấm ván có những khe hở rộng tới nửa ngón tay. Qua những khe hở này, ánh sáng vàng vọt từ ngọn đèn mỡ thú ở tầng trệt và tiếng cười nói, chửi thề ầm ĩ của đám thợ mỏ bên dưới có thể lọt thẳng lên trên rõ mồn một.

Khang đặt vò rượu và tảng bánh khô xuống góc nệm rơm.Việc đầu tiên hắn làm không phải là nghỉ ngơi, mà là thiết lập giao thức sinh tồn.

Hắn tiến lại gần ô cửa sổ nhỏ, cẩn thận quan sát góc nhìn bên ngoài: độ cao từ bệ cửa sổ xuống mặt đất phía sau khoảng gần bốn mét, ngay phía dưới là một đống xỉ quặng xốp mềm đã nguội — một lối thoát hiểm hoàn hảo nếu căn phòng bị tập kích từ cầu thang. Hắn dùng mũi dao găm cạy nhẹ hai chiếc đinh gỉ trên thanh gỗ che cửa sổ, biến nó thành một cánh cửa sập có thể dễ dàng húc bung chỉ bằng một cú huých vai.

Tiếp theo, Khang nhặt lấy ba mảnh sành vỡ từ một chiếc bình gốm hỏng góc phòng, cẩn thận xếp so le ngay trên mép nắp hầm gỗ dẫn lên thang. Bất kỳ ai đẩy nắp hầm từ phía dưới lên, những mảnh sành sẽ lập tức va vào nhau phát ra tiếng "keng" sắc nhọn, đủ để đánh thức hắn khỏi giấc ngủ sâu nhất.

Sau khi toàn bộ hệ thống cảnh báo thụ động đã hoàn tất, Khang mới chậm rãi ngồi xếp bằng xuống tấm nệm rơm trong góc tối nhất của căn gác.

Hắn thở hắt ra một hơi dài đặc quánh làn sương trắng. Cơ thể căng cứng suốt từ buổi trưa đến giờ cuối cùng cũng có thể thả lỏng đôi chút. Nhưng ngay khi sự tập trung giảm bớt, cơn đau dữ dội từ ổ bụng lập tức ùa về như thủy triều dâng, khiến lông mày hắn khẽ giật giật.

Khang cởi bỏ lớp áo choàng lông gấu Thiết Giáp Hùng nặng trịch, cẩn thận gấp gọn lại làm điểm tựa lưng. Hắn tháo từng chốt khóa bằng xương của bộ giáp ngực gai obsidian, để lộ lồng ngực vạm vỡ nhưng chằng chịt những vết trầy xước và bầm tím.

Sau đó, hắn cởi bỏ lớp áo lót bằng da thú mỏng.Không khí lạnh buốt của căn gác lửng chạm vào da thịt trần trụi khiến các lỗ chân lông trên người Khang co rút lại.

Ánh mắt hắn dán chặt vào vùng hạ sườn trái — nơi có một vết rạch phẫu thuật dài đúng sáu centimet chạy dọc theo bờ cơ thẳng bụng.

Vết mổ mở ổ bụng tự thực hiện trong hang tối cách đây sáu ngày.

Dưới ánh sáng lờ mờ hắt lên từ khe sàn gỗ, vết sẹo hiện ra một cách rõ ràng và trần trụi. Sáu mũi khâu bằng sợi gân sói rừng đã kéo hai mép da khép lại hoàn toàn, các mô hạt màu hồng non đã bắt đầu hình thành để lấp đầy miệng vết thương. Tuy nhiên, sau ba ngày ngồi lắc lư trên cỗ xe quặng gập ghềnh, cộng thêm trận chiến kịch liệt với hai con Dực Điểu Cốt Ma và chuyến cuốc bộ dốc đứng qua các con ngõ Kurg chiều nay, mép vết mổ đã có dấu hiệu bị kéo căng quá mức.

Vùng da xung quanh sưng đỏ lên thành một gờ thịt căng mọng, nóng rát như có than ủ bên trong. Ở chân mũi khâu số ba và số bốn, một lớp dịch huyết thanh màu vàng nhạt hơi đục đang rỉ ra thành từng giọt nhỏ, bám dính vào lớp gạc vải thô.

Dấu hiệu sớm của viêm mô tế bào và nhiễm trùng cơ học!Khang đưa hai đầu ngón tay khẽ ấn nhẹ vào bờ ngoài của vết thương. Một cơn đau buốt nhói chạy dọc theo dây thần kinh liên sườn truyền thẳng lên vỏ não. Cơ bụng của hắn giật nảy lên theo phản xạ phòng vệ sinh học.

"Phản ứng viêm cấp tính... Thành bụng chưa bị thủng, phúc mạc chưa có dấu hiệu kích thích lan tỏa," Khang thầm phân tích với tư duy lạnh lùng của một nhân viên y tế. "Nhưng nếu không khử trùng triệt để ngay đêm nay, vi khuẩn từ bụi quặng sa mạc sẽ biến ổ viêm này thành một ổ áp xe hoại tử trong vòng bốn mươi tám giờ. Ở cái nơi không có kháng sinh Cephalosporin hay Vancomycin này, một cơn sốc nhiễm trùng huyết đồng nghĩa với việc tự đào hố chôn mình."

Không thể chần chừ.Khang vươn tay chộp lấy chiếc vò gốm đen đựng rượu rễ Sa Cốt cất ba lần.

Hắn dùng răng cắn phăng lớp nút bần niêm phong bằng sáp ong. Một mùi cồn nồng nặc, cay xè và gắt đến mức làm cay xè cả hai hốc mắt lập tức bốc lên ngùn ngụt. Hắn ghé mũi ngửi thử — nồng độ ethanol tinh khiết trong thứ rượu này chí ít cũng phải đạt từ 65 đến 70 độ, cực kỳ thô ráp, pha lẫn mùi nhựa cây hăng hắc nhưng hoàn toàn đủ tiêu chuẩn để làm dung môi sát trùng phẫu thuật dã chiến.

Khang rút thanh Tanto thép carbon bên hông ra, cắt một mẩu da thú sạch gấp lại làm ba lớp, sau đó đưa lên miệng cắn chặt giữa hai hàm răng hàm.

Cơ thể hắn ngồi thẳng tắp, hai vai hạ thấp, các nhóm cơ lưng siết chặt lại để chuẩn bị đón nhận cơn bão xung thần kinh sắp tới.

Hắn nghiêng vò gốm.XOẸT... XÈO!Dòng rượu trong vắt, cay độc như lửa lỏng dội thẳng một đường chính xác lên toàn bộ chiều dài sáu centimet của vết mổ bụng đang rỉ máu!

CẢM GIÁC NHƯ MỘT THANH SẮT NUNG ĐỎ CẮM PHẬP VÀO Ổ BỤNG!Mọi đầu mút dây thần kinh cảm giác trên lớp biểu bì và lớp mạc sâu đồng loạt phát nổ! Cồn nồng độ cao lập tức làm biến tính các protein bề mặt, thiêu đốt các mô hạt non vừa nhú và xé toạc các vi mạch máu đang rỉ dịch. Cơn đau dữ dội đến mức khiến nhãn cầu Khang đỏ ngầu lên trong tích tắc, các mạch máu ở hai bên thái dương và cổ phồng to như những con giun đất đang quằn quại.

Hàm răng hắn nghiến chặt vào miếng da thú đến mức phát ra tiếng "ken két" rợn người, khóe môi tứa ra một vệt máu tươi do răng cắn rách niêm mạc miệng. Hai bàn tay hắn bấu chặt vào đệm rơm, những ngón tay găm sâu vào các bó cỏ khô đến mức móng tay bật máu.

Toàn bộ cơ thể hắn co giật nhẹ một cái theo bản năng, mồ hôi lạnh lập tức vã ra như tắm, chảy ròng ròng từ trán xuống cằm rồi rơi lộp độp xuống nền ván gỗ.

Nhưng Khang không hề phát ra một tiếng rên rỉ nào.Tuyệt đối im lặng!

Hắn khóa chặt thanh quản của mình lại. Đôi mắt đen sâu thẳm mở to trừng trừng nhìn vào vết thương đang bốc khói mờ ảo dưới làn rượu sát trùng. Đối với một kẻ đã từng tự tay cầm dao lam rạch từng lớp mỡ bụng của chính mình trong bóng tối tĩnh mịch của hang đá bazan để moi viên Ma Tinh Thạch kẹt ở môn vị, thì chút đau đớn của cồn sát trùng này chỉ là một cái giá quá rẻ để đổi lấy quyền được sống sót thêm một ngày!

Khoảng mười giây sau, cơn đau bỏng rát cực hạn bắt đầu chuyển hóa thành một cảm giác tê dại âm ỉ.

Khang nhả miếng da thú trên miệng ra, thở dốc từng ngụm khí lạnh. Hắn dùng một mảnh vải lanh sạch thấm khô lượng rượu thừa và dịch mủ bị cuốn trôi, sau đó thò tay vào túi da lấy ra chiếc hộp sừng nhỏ đựng bột than hoạt tính thảo dược.

Đây là loại bột mịn hắn tự chế bằng cách nghiền nát than củi gỗ mun trộn với rễ cây Ma Nhĩ Thảo phơi khô — thứ dược liệu có khả năng ức chế vi khuẩn và làm se niêm mạc cực mạnh mà hắn học được từ tàn tích của kiếm sĩ Bắc Thần Lưu. Hắn rắc đều một lớp bột đen mịn phủ kín vết mổ, tạo thành một lớp màng sinh học nhân tạo ngăn cách vết thương với môi trường bụi bặm xung quanh.

Cuối cùng, Khang quấn chặt dải đai nẹp bằng da sói quanh eo, siết chặt các nút thắt gân thú để cố định vững chắc thành bụng.

Cơn đau lắng xuống, để lại một cảm giác căng tức ổn định. Ca phẫu thuật vệ sinh vết thương tại chỗ đã thành công mỹ mãn. Nguy cơ nhiễm trùng phúc mạc đã tạm thời được phong tỏa.

***Khang với tay lấy tảng bánh mì đen khô cứng. Hắn dùng chuôi thanh Tanto đập mạnh vài phát lên mặt bàn đá để làm vỡ lớp vỏ bánh cứng như ngói nung, bẻ ra từng mẩu nhỏ cỡ đốt ngón tay, nhét vào miệng nhai chậm rãi.

Vị bột lúa mạch mốc lẫn sạn cát sa mạc vừa đắng vừa ráp như giấy nhám cọ vào vòm họng. Khang nhấp một ngụm nhỏ rượu rễ Sa Cốt để làm mềm bánh trong khoang miệng rồi nuốt ực xuống dạ dày.

Cồn mạnh chảy vào dạ dày rỗng lập tức bùng lên một ngọn lửa ấm áp, kích thích hệ tiêu hóa co bóp, nhanh chóng chuyển hóa lượng carbohydrate thô sơ thành năng lượng và nhiệt lượng tỏa đi khắp các chi.

Trong lúc nhai bánh, Khang rút phiến đá mài mịn giắt bên cạp quần ra, đặt thanh Tanto thép carbon lên đùi bắt đầu mài bén.

XOẸT... XOẸT... XOẸT...Tiếng kim loại cọ vào đá mài vang lên đều đặn, nhịp nhàng như một nghi thức tĩnh tâm. Lưỡi Tanto này được hắn chế tác lại từ nửa đoạn lưỡi kiếm gãy của kiếm sĩ Bắc Thần Lưu vô danh. Phần mũi kiếm được hắn mài vát góc nhọn hoắt theo phong cách Tanto đâm xuyên giáp, lưỡi dao thẳng tắp sắc lẹm có thể dễ dàng cạo sạch lớp lông gấu tơ.

Ánh thép sáng loáng phản chiếu ánh mắt lạnh lùng, sắc bén của Khang trong bóng tối.

Vừa mài kiếm, Khang vừa thò tay vào các ngóc ngách của chiếc áo choàng lông gấu và các túi da thú bên hông để kiểm kê lại toàn bộ "vốn liếng" sinh tồn mà hắn đã tích lũy được kể từ khi rơi xuống thế giới này:

Thứ nhất, nằm áp sát vào lớp giáp ngực bên trái, trong một chiếc túi da sói được bọc tới ba lớp vải thô:

Khối Lõi Tim Ma Tinh Thạch của Thiết Giáp Hùng Bốn Mắt cấp B!

Khối tinh thạch to bằng nắm tay người lớn, nặng hơn ba cân, bề mặt màu đỏ thẫm trong suốt như một khối hồng ngọc thượng hạng, bên trong chằng chịt những đường vân obsidian đen nhánh tỏa ra từng đợt sóng nhiệt ấm áp. Đây là tài sản có giá trị lớn nhất của hắn — một bảo vật có thể đổi được hàng trăm đồng bạc, đủ để mua sắm những bộ giáp thép rèn ma pháp tốt nhất hoặc trang trải chi phí cho một chuyến vượt biển dài ngày. Nhưng tại Tiền đồn Kurg này, việc để lộ khối đá này đồng nghĩa với việc tự ký vào bản án tử hình.

Thứ hai, giắt ở thắt lưng bên phải:Một viên Ma Tinh Thạch Dực Điểu Cốt Ma cấp C màu xanh ngọc bích viền trắng ngà, kích thước bằng quả trứng vịt, tỏa ra luồng dao động ma lực hệ Phong sắc bén.

Một viên Ma Tinh Thạch Sa Giáp Hạt cấp C màu vàng đất, to bằng quả trứng ngỗng, cứng rắn và nặng trịch.

Một viên Ma Tinh Thạch Nhện Chúa cấp C màu tím lục lăng, tỏa ra mùi tanh nồng đặc trưng của độc tố.

Một viên Ma Tinh Thạch Sói Bốn Mắt cấp D màu đỏ sẫm — chiến lợi phẩm đầu tiên trong cuộc đời sinh tồn của hắn.

Và hai mẩu vụn tinh thạch nhện cấp D nhỏ bằng móng tay.Ngoài ra, hắn còn có hai chiếc gai xương cánh dài một mét của Dực Điểu Cốt Ma được gài dọc theo sống lưng áo choàng, hai đoản đao móng vuốt gấu (Push-Dagger) giấu trong ống tay áo, một phi tiêu xương nhện tẩm độc khô, một ná ném đá cơ học và hai mươi chín đồng tiền đồng trong túi.

Một gia tài không hề nhỏ đối với một kẻ khởi đầu từ hai bàn tay trắng và trần truồng giữa thung lũng đá núi lửa.

Nhưng Khang biết rất rõ: tại cái thế giới đầy rẫy ma thú và những kẻ săn mồi dị tộc này, khoảng cách giữa việc sở hữu tài sản và việc trở thành một cái xác chết bị lột sạch chỉ cách nhau một đường tơ kẽ tóc. Hắn cần phải rời khỏi Tiền đồn Kurg càng sớm càng tốt để tiến về Thị trấn Rikarisu — trung tâm mạo hiểm giả thực sự của Ma Đại Lục, nơi có các đại thương hội và các kênh giao dịch an toàn hơn.

***XOẢNG! ẦM!Đúng lúc Khang vừa cất thanh Tanto vào bao da, một âm thanh đổ vỡ chói tai đột ngột vang lên từ tầng trệt quán trọ, cắt đứt hoàn toàn dòng suy nghĩ của hắn.

Tiếng cốc gốm đập nát trên sàn đá bazan, xen lẫn tiếng ghế gỗ ngã lăn lóc và những tiếng gầm gừ kích động của đám thợ mỏ.

CÁNH CỬA QUÁN TRỌ BỊ ĐẠP TUNG!Một cơn gió sa mạc lạnh buốt cuốn theo cát bụi ùa vào đại sảnh tầng dưới. Tiếng bước chân nặng nề, dồn dập của một kẻ đang kiệt sức vang lên, kèm theo tiếng thở dốc hồng hộc như bễ thổi lò rèn.

Khang lập tức nằm rạp người xuống mặt sàn ván gỗ, đưa mắt ghé sát vào một khe hở rộng giữa hai tấm ván, nín thở quan sát toàn bộ khung cảnh bên dưới.

Một bóng người đồ sộ đang lảo đảo bước vào giữa quán rượu.Đó là một gã Ma Tộc thuộc tộc Ngưu Nhân (Đầu Bò Biến Dị) cao hơn hai mét, toàn thân phủ một lớp lông xám ngắn dính đầy bụi cát đỏ quạch của sa mạc. Gã khoác một chiếc áo giáp da rách bươm, một bên sừng dài trên đầu bị gãy chĩa mũi nhọn hoắt lên trần nhà. Trên lưng gã đeo một chiếc rương hàng bằng đồng bị móp méo, tay cầm một cây trảo sắt dính đầy máu khô của ma thú hoang dã.

Nhìn bộ dạng bụi bặm và lớp muối trắng đóng quanh khóe mắt, rõ ràng gã vừa trải qua một cuộc hành trình chạy trối chết dài ngày xuyên qua bão cát từ các vùng duyên hải phía Nam trở về.

ẦM!Gã Ngưu Nhân dùng toàn bộ trọng lượng cơ thể đập mạnh hai bàn tay lông lá xuống mặt bàn gỗ dài của đám thợ mỏ, khiến những vò rượu trên bàn nảy lên bần bật.

Con mắt đỏ ngầu của gã lồi ra vì kinh hoàng tột độ, lồng ngực phập phồng dữ dội dưới lớp giáp da rách nát. Gã không thèm để ý tới những ánh mắt tức giận của những kẻ xung quanh, há to cái miệng đầy bọt mép, gào thét bằng một thứ Ma Thần Ngữ hỗn loạn, lắp bắp và run rẩy:

"Lũ ngu xuẩn các ngươi... Còn ngồi đây uống thứ rượu rác rưởi này sao?!"

"Trời sụp rồi! Toàn bộ bờ biển phía Nam... Toàn bộ vùng biển ngoài khơi Ma Đại Lục đang hỗn loạn!"

Tên chủ quán Trư Nhân nhíu mày, hạ tẩu thuốc xuống, gằn giọng quát:

"Bator! Ngươi phát điên cái gì thế? Vừa từ bến cảng trở về đã muốn đập phá quán của tao à?"

Gã Ngưu Nhân tên Bator lắc đầu điên cuồng, hai tay bám chặt vào mép bàn, móng vuốt cào rách cả lớp gỗ sồi:

"Tao không điên! Là cả thế giới này phát điên rồi!"

"Cách đây năm ngày... Ngay trên vùng trời phía Nam, hướng về phía đại lục của lũ Nhân Tộc... Một thứ ánh sáng ma lực quái quỷ đã bùng nổ!"

Cả quán trọ bỗng nhiên im bặt. Tiếng xúc xắc ngừng hẳn. Những gã thợ mỏ say xỉn nhất cũng bất giác ngẩng đầu lên nhìn gã thương nhân sa mạc với vẻ mặt sững sờ.

Bator nuốt khan một ngụm nước bọt đặc quánh, giọng gã run bắn lên như người lên cơn sốt rét, đôi mắt đảo liên hồi như sợ hãi một bóng ma vô hình:

"Một cột sáng... Không, một cột trụ ma lực khổng lồ màu tím xé toạc bầu trời! Toàn bộ mây đen trên biển bị thổi bay sạch trong nháy mắt! Những con thuyền viễn dương trôi dạt về Cảng Zant mang theo tin tức từ những ma pháp sư trinh sát đường biển..."

Gã thở hắt ra từng hơi dồn dập, những từ ngữ Ma Thần Ngữ lạ lẫm bắt đầu xen lẫn với những danh xưng địa lý kỳ quái thuộc ngôn ngữ của Nhân Giới, lọt qua khe ván sàn gác lửng truyền thẳng vào màng nhĩ của Trần Khang:

"Vương quốc Asura... Vùng đồng bằng trù phú nhất của Nhân Tộc... Đã bị một thảm họa ma lực nuốt chửng!"

"Một cột sáng tím khổng lồ... Xóa sổ hoàn toàn không để lại một viên gạch..."

"Lãnh địa Roa... Fittoa!"
