Hai từ "Roa" và "Fittoa" như hai mũi dùi thép nung đỏ đâm thẳng vào màng nhĩ Trần Khang, làm bùng nổ một cơn địa chấn kinh hoàng trong sâu thẳm tâm trí hắn.

Mọi âm thanh hỗn loạn của quán trọ phía dưới sàn ván gỗ dường như lập tức lùi xa thành một chuỗi tiếng ù ù vô nghĩa.

Khang nằm rạp trên sàn nhà đầy bụi bặm của căn gác lửng, toàn thân cứng đờ như một khúc gỗ hóa thạch. Đôi mắt đen sâu thẳm của hắn mở to trừng trừng, nhịp tim đột ngột tăng vọt lên hơn một trăm hai mươi nhịp mỗi phút, máu trong huyết quản rần rần dồn lên đỉnh đầu khiến hai bên thái dương đập thình thịch như búa gõ.

Trong tâm trí hắn, hàng trăm mảnh ghép rải rác, hỗn loạn suốt mười lăm ngày qua kể từ khoảnh khắc hắn mở mắt ra giữa đống tro tàn thung lũng đá bazan, bỗng nhiên điên cuồng xoay chuyển, va đập vào nhau và khớp nối lại thành một bức tranh hoàn chỉnh đến mức rùng mình:

Vết nứt không gian màu tím bất ngờ xé toạc bầu trời thành phố trên Trái Đất, hút trần truồng một cử nhân sinh hóa thất nghiệp như hắn vào hư vô...

Vùng đất cằn cỗi toàn đá núi lửa, cát đỏ rực, đêm lạnh thấu xương và ngày nóng như thiêu đốt...

Những chủng tộc dị dạng: người bốn tay Đa Tí, người thằn lằn, người sói, người ba mắt... và thứ ngôn ngữ càu nhàu, nuốt âm mang tên Ma Thần Ngữ...

Hệ thống kiếm thuật phân chia thành ba đại phái: Kiếm Thần Lưu, Thủy Thần Lưu và Bắc Thần Lưu của Kalman I...

Niên đại được khắc trên những tấm thẻ gỗ: Năm Giáp Long K423...

Địa danh Ma Đại Lục, Cảng Zant, Thị trấn Rikarisu...Và lúc này, một cột sáng ma lực khổng lồ màu tím xé toạc bầu trời phương Nam, xóa sổ hoàn toàn lãnh địa Roa thuộc vùng Fittoa của Vương quốc Asura trên Trung Ương Đại Lục!

"Mushoku Tensei... Thất Nghiệp Chuyển Sinh!"

Khang cắn chặt môi đến mức bật máu, vị tanh nồng lan tỏa trong khoang miệng kéo hắn thoát khỏi cơn choáng váng tột độ.

Hắn không phải rơi vào một thế giới tu chân tiên hiệp xa lạ, cũng chẳng phải một dị giới game online vô danh nào đó. Nơi hắn đang đứng chính là Nhân Giới sáu mặt tàn khốc, đẫm máu của thế giới Mushoku Tensei!

Và cột sáng ma lực màu tím vừa hủy diệt Roa cách đây năm ngày... chính là Thảm họa Dịch chuyển Fittoa khét tiếng!

Một biến cố ma thuật có quy mô mang tính diệt thế, do sự biến dạng của dòng chảy thời không khi một linh hồn từ Trái Đất được triệu hồi tới thế giới này tạo ra. Hàng chục vạn sinh mạng vô tội của toàn bộ vùng Fittoa đã bị bão ma lực cuốn phăng lên trời, xé nát và ném ngẫu nhiên tới mọi ngõ ngách nguy hiểm nhất trên khắp sáu đại lục. Kẻ thì rơi xuống giữa bầy ma thú đói ăn, kẻ thì rơi từ độ cao ngàn trượng xuống biển sâu, kẻ thì bị biến thành nô lệ cho đám quý tộc bệnh hoạn.

Nhân vật chính của thế giới này — Rudeus Greyrat, cùng cô tiểu thư hung dữ Eris Boreas Greyrat — lúc này chắc chắn cũng vừa bị bão ma lực ném xuống một góc nào đó trên Ma Đại Lục cằn cỗi này, và chuẩn bị gặp gỡ chiến binh Superd tóc xanh Ruijerd!

Nhưng Khang không phải là Rudeus.Hắn không có cha là kiếm sĩ thiên tài, không có mẹ là trị liệu sư quý tộc. Hắn không có yếu tố Laplace bẩm sinh để sở hữu lượng mana vô tận từ khi còn nằm nôi, không biết niệm chú không lời, và càng không có một Thủy Thánh cấp ma pháp sư như Roxy tận tình chỉ dạy từ thuở thiếu thời!

Hắn chỉ là một thằng đàn ông hai mươi lăm tuổi thất nghiệp trên Trái Đất, một kẻ phàm nhân trần truồng với chỉ số "Mana = 0 tuyệt đối" — một dị tật sinh học bị toàn bộ thế giới này coi là rác rưởi thấp kém hơn súc vật!

Muốn có được chút sức mạnh để sống sót trước hàm răng của ma thú, hắn đã phải đánh cược cả tính mạng để nuốt Ma Tinh Thạch thô ráp vào dạ dày, chịu đựng cơn đau xé ruột xé gan để ép ra ba phút Đấu Khí ngắn ngủi, rồi tự tay cầm dao lam rạch bụng moi đá ra trong hang đá ẩm mốc!

Trong cái thế giới này, những kẻ đứng trên đỉnh cao như Nhân Thần (Hitogami) hay Long Thần Orsted coi sinh mệnh của hàng vạn con người chỉ là những quân cờ trên bàn cờ định mệnh. Bọn chúng sắp đặt chiến tranh, thao túng lịch sử, và sẵn sàng dẫm nát bất kỳ ai cản đường mà không thèm chớp mắt.

Nỗi sợ hãi tột cùng dâng lên trong lồng ngực Khang như một cơn sóng thần lạnh buốt.

Nhưng kỳ lạ thay, cảm giác sợ hãi ấy chỉ tồn tại trong đúng ba nhịp thở.

Ngay sau đó, một luồng hàn ý thấu xương, sắc bén và tàn bạo từ tận đáy linh hồn hắn bùng lên, nghiền nát hoàn toàn sự hoảng loạn!

Khang chậm rãi chống tay ngồi dậy trên đệm rơm, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh tanh, gằn từng chữ trong lồng ngực:

"Quân cờ? Dũng giả? Thần thánh thao túng vận mệnh?"

"Được lắm. Các ngươi có hào quang của nhân vật chính, có thần minh bảo hộ, có thiên phú nghịch thiên. Còn ta... Ta chỉ là một con gián chui ra từ đống tro tàn của lò mổ Trái Đất!"

"Nhưng các ngươi quên mất một điều: loài gián là sinh vật có thể sống sót qua cả thảm họa tuyệt chủng hạt nhân! Nó sống trong bóng tối, ăn những thứ rác rưởi nhất, luồn lách qua những khe nứt hẹp nhất, và khi cần thiết... nó sẵn sàng cắn đứt yết hầu của bất kỳ kẻ nào dám dẫm lên mình!"

Nếu thế giới này là một cái cối xay thịt khổng lồ, thì hắn sẽ biến mình thành lưỡi dao bẩn thỉu và sắc bén nhất nằm sâu dưới đáy cối xay!

Cơ thể Khang không còn run rẩy. Trạng thái hoài nghi thực tế và bản năng sinh tồn khắc kỷ của một cựu nhân viên cấp cứu lập tức lấy lại quyền kiểm soát tuyệt đối toàn bộ tâm trí hắn.

CỘT SÁNG TÍM NĂM NGÀY TRƯỚC.Điều đó có nghĩa là hắn đã bị cuốn qua vết nứt không gian gần như cùng một thời điểm với Thảm họa Fittoa! Khoảng cách từ thung lũng đá bazan nơi hắn rơi xuống tới Tiền đồn Kurg này là hơn một trăm dặm. Nhóm của Rudeus và Ruijerd chắc chắn sẽ xuất hiện ở thị trấn lớn gần nhất — Thị trấn Rikarisu!

Hắn phải tới Rikarisu! Không phải để bám đuôi làm chân chạy vặt cho "con cưng của số mệnh", mà để hòa vào dòng chảy của những biến động lớn, tìm kiếm tài nguyên, tri thức kiếm thuật Bắc Thần Lưu hoàn chỉnh và tìm đường sống cho chính mình!

Nhưng trước khi nghĩ tới Rikarisu...Hắn phải dọn dẹp sạch sẽ bầy kền kền đang rình mò ngoài cửa sổ ngay trong đêm nay!

***CẠCH... LẠO XẠO.Một tiếng động cực nhỏ, gần như không thể nghe thấy lọt vào tai Khang từ phía con hẻm xỉ quặng phía sau quán trọ.

Đó là tiếng vụn xỉ sắt bị nghiền nát dưới đế ủng da thú nặng trịch.

Khang không cần nhìn cũng biết: hai tên sát thủ Lang Nhân của Băng Đao Phủ đã dẫn theo đồng bọn mò tới.

Sau khi nghe tên nhân viên Thằn Lằn Nhân xác nhận hắn là một kẻ "phi ma lực" chỉ có tấm thẻ gỗ hạng F, lòng tham của bọn chúng đối với tấm da Thiết Giáp Hùng cấp B và khối Lõi Tim ma thạch trong ngực hắn đã hoàn toàn lấn át chút thận trọng cuối cùng. Bọn chúng đã chọn thời điểm nửa đêm, khi cơn bão cát sa mạc bắt đầu gầm rú ngoài tường thành và quán trọ dần chìm vào giấc ngủ của những kẻ say rượu, để tiến hành màn cắt cổ đoạt bảo.

Khang khẽ nghiêng đầu nhìn qua khe cửa sổ gỗ.Dưới đáy con hẻm tối đen như mực, lấp lóa ba cặp mắt sói màu vàng đục phát ra ánh sáng lân tinh lạnh lẽo.

Không phải hai, mà là ba tên!Hai tên Lang Nhân hộ pháp cao hai mét hồi chiều đang đứng canh ở hai đầu ngõ hẹp, trên tay lăm lăm những thanh đao phay chặt thịt bằng thép gỉ dài hai thước. Và đứng ở chính giữa, ngay dưới bệ cửa sổ căn gác của hắn, là một gã Lang Nhân biến dị khổng lồ cao gần hai mét ba — kẻ cầm đầu Băng Đao Phủ bến quặng Kurg!

Gã cầm đầu này có nửa khuôn mặt bị biến dạng bởi một vết bỏng axit ma thú sâu hoắm, một bên mũi bị xẻ đôi để lộ hàm răng nanh nhọn hoắt. Trên hai bàn tay lông lá của gã đeo hai chiếc bao tay sắt đúc đầy gai nhọn hoen rỉ, bên hông dắt một lưỡi đao chặt xương có răng cưa sắc lẹm.

Bọn chúng đang thì thào ra hiệu cho nhau. Tên cầm đầu khẽ nhún người, chuẩn bị dùng móng vuốt bám vào bờ tường đá bazan để leo thẳng lên ô cửa sổ căn gác lửng của Khang nhằm bẻ gãy cổ hắn ngay trên đệm rơm!

"Muốn đánh lén trong phòng ngủ chật hẹp sao?" Khang thầm cười lạnh, ánh mắt lóe lên một tia sát khí u ám.

Trong kiếm quyết thực chiến của Bắc Thần Lưu do Kalman I truyền lại, quy tắc vàng trong cận chiến đường phố là: TUYỆT ĐỐI KHÔNG BAO GIỜ ĐỂ KẺ ĐỊCH BAO VÂY TRONG KHÔNG GIAN KÍN!

Một căn gác lửng trần thấp chỉ có một lối thoát duy nhất là nắp hầm cầu thang sẽ biến hắn thành mục tiêu bị ba con quái vật hai tạ đè bẹp. Chiến trường phải do chính hắn lựa chọn!

Khang hành động với tốc độ cực nhanh nhưng hoàn toàn không phát ra một tiếng động.

Hắn khoác chiếc áo choàng lông Thiết Giáp Hùng lên người, siết chặt đai nẹp bụng bằng da sói để bảo vệ vết mổ vừa sát trùng. Hắn kiểm tra lại hai gói bột vôi sống trộn ớt ma thú giắt bên hông trái, đẩy nhẹ thanh Tanto trong bao da ra nửa phân để đảm bảo lưỡi thép có thể tuốt ra trong một phần mười giây. Hai chiếc đoản đao móng vuốt gấu được cố định chắc chắn trong ống giáp tay.

Sau đó, Khang cố tình dùng gót chân đạp mạnh lên một thanh xà gồ mục nát.

RẮC!

Tiếng gỗ gãy giòn giã vang lên giữa đêm tĩnh mịch, ngay lập tức kèm theo một tiếng "Ái chà!" giả vờ hoảng hốt và tiếng thở dốc run rẩy của một kẻ đang cố gắng trèo qua cửa sổ tháo chạy trong tuyệt vọng!

"Mẹ kiếp! Con khỉ đó phát hiện ra rồi! Nó muốn nhảy cửa sổ chạy trốn!"

Tiếng gầm gừ the thé của tên Lang Nhân bên dưới vọng lên.ẦM!

Khang dùng bả vai bọc giáp obsidian húc tung ba thanh gỗ che cửa sổ, ôm bọc hành lý lao thẳng ra ngoài không trung!

Độ cao gần bốn mét. Cơ thể Khang rơi tự do trong màn đêm mù mịt bụi cát, hai chân co lại chuẩn bị tiếp đất.

BỤP!Hắn rơi trúng đống xỉ quặng xốp mềm phía dưới, lún sâu tới nửa ống chân. Khang cố tình lảo đảo ngã dúi dụi về phía trước, một tay ôm chặt lấy vết mổ bên bụng trái, miệng phát ra những tiếng rên rỉ đau đớn như thể vết thương cũ vừa bị rách toạc ra sau cú nhảy.

Hắn lồm cồm bò dậy, không thèm quay đầu nhìn lại, loạng choạng cắm đầu bỏ chạy về phía sâu trong mê cung xỉ quặng của khu luyện kim bỏ hoang!

"Nó bị thương rồi! Cú nhảy làm nó gãy chân rồi!"

"Đuổi theo! Đừng để nó chạy ra đường lớn gọi lính tuần tra!"

Tên cầm đầu Băng Đao Phủ gầm lên một tiếng man dại. Cả ba bóng đen đồ sộ lập tức lao đi như những cơn lốc đen, móng vuốt sói cào rách lớp bùn lầy, mang theo tiếng gió rít căm hờn bám sát theo bóng lưng xiêu vẹo của Khang!

***Mê cung khu luyện kim bỏ hoang của Tiền đồn Kurg là một vùng đất chết thực sự.

Những bức tường đá bazan cao hơn mười mét của các lò cao luyện quặng cũ kỹ dựng đứng hai bên, tạo thành những con ngõ hẹp chỉ rộng chừng ba sải tay, tối tăm và ngột ngạt như những đường hầm mộ cổ. Mặt đất ngập ngụa nước thải xỉ sắt rỉ sét và bùn đen trơn trượt.

Khang thở dốc từng hơi ngắt quãng, bước chân ngày càng lảo đảo, loạng choạng va cả người vào vách đá bazan gồ ghề.

Hắn quẹo trái, quẹo phải, rồi lao thẳng vào một con ngõ cụt sâu hoắm bị chặn đứng bởi một bức tường xỉ quặng khổng lồ bị sụp đổ từ trên đỉnh lò nung!

BỊ DỒN VÀO ĐƯỜNG CÙNG!Khang quay phắt người lại, lưng tựa chặt vào bức tường xỉ quặng đổ nát, hai tay run rẩy ôm lấy lồng ngực, ngực phập phồng kịch liệt dưới lớp áo choàng lông gấu đen. Mũ trùm đầu của hắn rơi ra sau, để lộ khuôn mặt tái nhợt, ướt đẫm mồ hôi dưới ánh trăng máu mờ ảo chiếu qua khe nứt của bức tường.

XOẠT... XOẠT... XOẠT!Ba bóng đen khổng lồ chậm rãi bước vào đầu con ngõ hẹp, dàn thành hình cánh cung chặn đứng hoàn toàn lối thoát duy nhất.

Cả ba tên đều thở ra những luồng hơi trắng nồng nặc mùi tanh tưởi của thịt sống. Những chiếc đao phay chặt thịt và bao tay gai sắt trên tay bọn chúng phản chiếu ánh sáng đỏ quạch của vầng trăng máu Ma Đại Lục, tỏa ra sát khí đặc quánh như nhớt đặc.

Tên cầm đầu bước lên phía trước một bước, thân hình đồ sộ cao hai mét ba của gã che khuất hoàn toàn tầm nhìn của Khang. Gã nhìn bộ dạng "thở không ra hơi" và vết máu thấm qua lớp vải quấn bụng của Khang, bật ra một tràng cười khùng khục đầy khoái trá:

"Chạy đi chứ? Sao không chạy tiếp đi con vượn trụi lông?"

Gã vung thanh đao chặt xương răng cưa lên, chỉ thẳng mũi đao vào mắt Khang, giọng khàn đặc như tiếng đá mài:

"Ngươi nghĩ cái tiền đồn Kurg này là nơi một con mồi không có mana có thể sống sót sao? Thẻ gỗ hạng F... Một tên phế vật xúc phân ngựa mà dám ôm bọc da gấu cấp B đi nghênh ngang!"

"Ngoan ngoãn quỳ xuống, tự tay móc khối tinh thạch giấu trong ngực ra dâng lên cho bổn đại gia. Sau đó cởi sạch chiếc áo lông gấu và thanh đoản đao bên hông ra... Bọn ta sẽ cho ngươi một nhát đao thật ngọt vào gáy, không để ngươi phải chịu đau đớn!"

Hai tên đàn em phía sau cười rộ lên man rợ, một tên lè chiếc lưỡi đen nhánh liếm quanh mép lưỡi đao phay, một tên khác siết chặt nắm đấm khiến các khớp ngón tay kêu răng rắc:

"Đại ca, chặt đứt hai chân nó trước đi! Thịt con khỉ này đem nướng chín làm mồi nhắm rượu đêm nay cũng không tệ đâu!"

Bọn chúng hoàn toàn không vội vã. Trong mắt bọn chúng, một kẻ phàm nhân không có lấy nửa giọt Đấu Khí, lại đang bị thương nặng ở bụng và bị dồn vào ngõ cụt, chỉ là một con cừu non đang chờ bị xẻ thịt trên bàn mổ. Bọn chúng muốn tận hưởng trọn vẹn cảm giác kinh hoàng, van xin và tuyệt vọng của con mồi trước khi hạ đao.

Nhưng Khang không van xin.Hắn thậm chí còn không hề chớp mắt lấy một lần.

Dưới ánh trăng máu ma mị, vẻ mặt "hoảng loạn, kiệt sức" của người đàn ông bỗng nhiên biến mất tăm, như thể chưa từng tồn tại trên cõi đời này.

Thay vào đó là một khuôn mặt phẳng lặng như mặt hồ băng ngàn năm. Đôi mắt đen sâu thẳm của hắn không có sợ hãi, không có căm phẫn, chỉ có một luồng hàn ý chết chóc trần trụi của một đao phủ lành nghề đang đứng trước ba tảng thịt gia súc chuẩn bị đưa vào dây chuyền mổ xẻ!

"Ba tên," Khang chậm rãi mở miệng, giọng nói trầm thấp, đều đặn đến rợn người, hoàn toàn không có lấy một chút gấp gáp: "Hai tên cấp D sơ giai dựa vào thể chất cơ bắp. Một tên cấp D đỉnh phong có dấu hiệu ngưng tụ Đấu Khí thuộc tính Thổ."

"Không cần nuốt đá kích hoạt Đấu Khí."

"Dưới ba mươi giây... Là đủ."

"CÁI GÌ?!"

Tên cầm đầu sững sờ trong tích tắc. Gã chưa kịp hiểu những từ ngữ kỳ quái mà con mồi vừa thốt ra có ý nghĩa gì, thì...

ĐỘT BIẾN BÙNG NỔ!Khang không lùi, mà đột ngột lao thẳng về phía trước!

Nhưng hắn không lao đi như một dũng sĩ kiêu hùng. Hắn vừa bước được hai bước thì chân trái bỗng nhiên "hụt" một nhịp, cả thân người chúi nhũi về phía trước như một kẻ vấp ngã chuẩn bị đập mặt xuống vũng bùn lầy!

Đây chính là tinh túy tột cùng của Bắc Thần Lưu: GIẢ CHẾT VÀ TẬP KÍCH TRONG TƯ THẾ HẠ THẤP TRỌNG TÂM!

Thấy Khang vấp ngã ngay trước mũi đao của mình, tên đàn em bên phải không cần suy nghĩ nửa giây, theo bản năng chém xéo một nhát đao phay chặt thịt khổng lồ từ trên giáng xuống, muốn chẻ đôi bả vai của con mồi!

Lưỡi đao xé gió rít lên gầm rú!Nhưng ngay khoảnh khắc lưỡi đao chỉ còn cách đỉnh đầu Khang chưa đầy một gang tay...

Thân hình của Khang bỗng nhiên trượt dài trên lớp bùn đen như một con lươn ngâm dầu! Hắn dùng đầu gối bọc giáp da sói tì mạnh xuống đất làm điểm tựa, xoay tròn nửa vòng lách qua quỹ đạo chém của lưỡi đao trong đường tơ kẽ tóc!

Đồng thời, bàn tay trái của hắn giấu dưới vạt áo choàng vung mạnh lên!

XOẸT!Một đám mây bụi màu trắng xám mịn như bột phấn bùng nổ, tạt thẳng vào hai hốc mắt đang mở to trừng trừng của tên Lang Nhân!

Bột vôi sống trộn bột ớt ma thú và bột lưu huỳnh cực mịn!

"A A A A A! MẮT TAO! NÓNG QUÁ! MẸ KIẾP!"

Vôi sống gặp dịch nước mắt lập tức sinh nhiệt dữ dội, sôi sùng sục ăn mòn toàn bộ giác mạc và niêm mạc nhãn cầu của tên dị tộc! Cơn đau đớn khủng khiếp khiến gã thét lên thảm thiết, hai tay buông rơi đao phay đưa lên ôm chặt lấy mặt!

Trong tích tắc gã mù lòa gào thét, Khang đã đứng bật dậy ngay sau lưng gã!

Không một động tác thừa! Cánh tay trái của Khang như một chiếc gọng kìm thép siết chặt lấy cổ họng của tên Lang Nhân nặng hai tạ, dùng toàn bộ thể trọng của gã làm một tấm lá chắn thịt sống khổng lồ xoay phắt một vòng một trăm tám mươi độ!

ĐÚNG LÚC ĐÓ!Thanh đao chặt thịt của tên đàn em thứ hai chém tới! Vì quá bất ngờ trước tiếng thét của đồng bọn, nhát đao của gã không thể thu lại kịp, phập thẳng một đường sâu hoắm vào bả vai của chính tên Lang Nhân bị mù!

PHẬP! MÁU TƯƠI BẮN TUNG TÓE!

"NGU XUẨN!" Tên cầm đầu gầm lên giận dữ.

Nhưng Khang không cho bọn chúng cơ hội sửa sai.Từ dưới nách của tấm lá chắn thịt sống, bàn tay phải của Khang đã rút thanh Tanto thép carbon ra khỏi bao tự bao giờ!

Hắn không chém. Hắn cầm ngược chuôi kiếm, dùng toàn bộ lực xoắn của cơ hông đẩy mũi Tanto vát góc nhọn hoắt đâm thốc từ dưới lên!

XOẸT... NGẬP SÂU TẬN CÁN!Lưỡi thép carbon sắc bén xuyên ngọt qua hõm nách của tên Lang Nhân bị mù, chọc thẳng vào động mạch dưới đòn và đỉnh phổi!

Tên Lang Nhân nghẹn thở, toàn thân co giật dữ dội rồi mềm nhũn ra. Khang đạp mạnh một cú trời giáng vào sau đầu gối của cái xác, đẩy cả khối thịt hai tạ đẫm máu lao thẳng vào người tên đàn em thứ hai!

RẦM!Tên đàn em thứ hai bị cái xác của đồng bọn đè bẹp dí xuống vũng bùn lầy. Gã kinh hoàng giãy giụa, dùng hai tay đẩy cái xác đầy máu ra để gượng dậy.

Nhưng gã chưa kịp nhìn rõ bầu trời...Xoạt.Một bóng đen lạnh lùng đã giẫm thẳng lên ngực cái xác chết.

Lưỡi Tanto thép carbon trong tay Khang vung lên một đường vòng cung ngang tàng, lạnh buốt và chính xác đến mức tuyệt đối!

XOẸT!Một đường rạch sâu hoắm dài mười lăm centimet cắt đứt toàn bộ da thịt, khí quản và hai động mạch cảnh ở cổ họng tên đàn em thứ hai!

Máu tươi từ cuống họng gã phun ra thành một vòi rồng đỏ thẫm cao hơn một mét, nhuộm đỏ cả vách đá bazan xám xịt! Tên Lang Nhân trợn trừng hai mắt, hai bàn tay ôm chặt lấy cổ họng đang sùi bọt máu, phát ra những tiếng "ọc... ọc..." đứt quãng rồi gục đầu xuống bùn chết không nhắm mắt.

TẤT CẢ DIỄN RA TRONG ĐÚNG BỐN GIÂY!Hai gã sát thủ Lang Nhân dày dạn kinh nghiệm chiến đấu của Băng Đao Phủ đã bị biến thành hai cái xác không hồn, bị mổ xẻ và tàn sát như hai con lợn béo trong lò mổ công nghiệp!

Không có Đấu Khí.Không có ma pháp.Chỉ có thủ đoạn bẩn thỉu, sự tính toán giải phẫu học cơ thể chính xác đến từng milimet và sự tàn nhẫn lạnh lùng của một kẻ sinh tồn tuyệt đối!

Không khí trong con ngõ hẹp bỗng nhiên đông cứng lại.Mùi máu tươi nồng nặc bốc lên ngùn ngụt hòa lẫn với mùi vôi sống khét lẹt.

Tên cầm đầu Băng Đao Phủ đứng chết trân tại chỗ, thanh đao chặt xương răng cưa trên tay gã khẽ run rẩy. Đôi mắt sói màu vàng đục của gã trợn ngược lên vì kinh hoàng tột độ, nhìn chòng chọc vào bóng dáng người đàn ông da trần đang đứng giữa hai vũng máu.

Đây là một con vượn phế vật không có mana sao?Đây là một con mồi yếu ớt mang thẻ gỗ hạng F sao?!

Đây là một con ác quỷ! Một cỗ máy giết người máu lạnh đội lốt con người!

"Mày... Mày rốt cuộc là thứ quỷ quái gì?!" Tên cầm đầu gầm lên, giọng nói đã bắt đầu mất đi sự tự tin ban đầu, chuyển thành tiếng thét hoảng loạn của một con thú dữ bị dồn vào chân tường.

Gã không dám coi thường đối thủ thêm nửa giây nào nữa.ÙNG!Một luồng Đấu Khí màu vàng đất thô bạo bùng nổ từ lồng ngực gã, bao bọc lấy toàn bộ cơ bắp cuồn cuộn và thanh đao răng cưa! Lớp Đấu Khí này làm cứng hóa da thịt gã như một lớp giáp đá, tăng tốc độ và sức mạnh lên gấp ba lần!

"CHẾT ĐI CHO TAO!"

Gã cầm đầu gầm rống điên cuồng, dậm nát mặt đất bazan, vung thanh đao răng cưa chém một nhát búa bổ nhắm thẳng vào đầu Khang, cuốn theo một luồng kình phong xé rách màn đêm!

Nhưng đúng vào khoảnh khắc gã mở to mồm gầm rống...Vút!Bàn tay trái của Khang khẽ búng một cái!

Một que xương nhọn hoắt dài năm phân xé gió lao đi như một tia chớp đen!

Phi tiêu xương nhện tẩm nọc độc khô!PHẬP!Chiếc phi tiêu cắm phập thẳng vào phần vòm họng mềm không có Đấu Khí bảo vệ của tên cầm đầu!

Độc tố thần kinh cô đặc của loài Thạch Lạp Chu cấp C lập tức tan rã trong nước bọt, ngấm thẳng vào niêm mạc hầu họng và truyền thẳng lên hành tủy trong vòng 0,2 giây!

Tiếng gầm của tên cầm đầu bỗng nhiên tắc nghẹn lại thành một tiếng "hực" quái dị. Lưỡi gã lập tức tê liệt, cứng đờ như một khúc gỗ mục; các dây thần kinh điều khiển cơ hàm và cơ cổ co giật dữ dội, khiến nhát đao chém xuống bị lệch đi nửa thước!

XOẢNG!Lưỡi đao răng cưa chém sạt qua lớp giáp vai obsidian của Khang, cắm phập vào vách đá bazan làm tóe lên một chùm tia lửa điện sáng lóa!

Trong khoảnh khắc gã cầm đầu bị trơ người vì độc tố và quán tính của nhát chém...

Khang đã luồn người ra phía sau lưng gã.Hắn không dùng đao chém vào lớp Đấu Khí màu vàng đất đang bao bọc lưng đối phương. Hắn nhảy phắt lên, một đầu gối tì chặt vào thắt lưng gã, bàn tay trái túm lấy chỏm lông bờm trên đỉnh đầu tên Lang Nhân giật mạnh ra sau, làm lộ ra khe nứt giữa đốt sống cổ số một và đáy hộp sọ!

LỖ LỚN XƯƠNG CHẨM (FORAMEN MAGNUM)!Tử huyệt tối thượng của mọi sinh vật có xương sống! Nơi mà tủy sống nối liền trực tiếp với thân não, hoàn toàn không có bất kỳ cơ bắp hay Đấu Khí nào có thể che chắn!

"Kết thúc rồi."

Khang thì thầm bên tai tên khổng lồ bằng một giọng nói bình thản đến rợn người.

Hắn cầm ngược thanh Tanto thép carbon bằng cả hai tay, dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể và lực cơ lưng cắm phập lưỡi thép thẳng từ trên đỉnh gáy xuống!

PHẬP... RẮC!Mũi Tanto vát góc nghiền nát lớp sụn mềm, đâm ngập sâu năm tấc vào trung khu thần kinh điều khiển hô hấp và tuần hoàn của não bộ!

Luồng Đấu Khí màu vàng đất trên người tên cầm đầu lập tức vỡ vụn như một bong bóng xà phòng.

Hai con mắt sói của gã trợn ngược lên để lộ toàn lòng trắng, tứ chi co giật kịch liệt một cái rồi buông thõng hoàn toàn.

ẦM!Khối thịt khổng lồ nặng gần hai tạ rưỡi đổ sập xuống nền bùn đen như một tòa tháp đá gãy đôi, không còn phát ra thêm bất kỳ một hơi thở nào nữa.

Toàn bộ trận chiến kết thúc trong vỏn vẹn hai mươi mốt giây.

***TĨNH LẶNG.Chỉ còn lại tiếng gió rít rợn người qua các khe nứt của lò cao bỏ hoang và tiếng máu tươi tí tách nhỏ giọt từ mũi thanh Tanto xuống vũng bùn lầy.

Khang chậm rãi rút lưỡi kiếm ra khỏi gáy cái xác. Hắn quỳ một chân xuống, nắm lấy vạt áo da của tên cầm đầu, cẩn thận lau sạch lớp máu đỏ thẫm và tủy não bám trên lưỡi thép carbon sáng loáng cho tới khi lưỡi dao trở lại vẻ sắc lạnh như gương, rồi mới tra kiếm vào bao da bên hông.

Hắn không hề lãng phí thời gian để tận hưởng chiến thắng.Bằng sự thuần thục và lạnh lùng của một nhân viên thu dọn hiện trường chuyên nghiệp, Khang bắt đầu lột sạch toàn bộ chiến lợi phẩm trên người ba cái xác:

Bốn mươi lăm đồng tiền đồng khắc hình đầu quỷ.Tám đồng tiền bạc sáng loáng của Ma Đại Lục — số tiền đủ để một mạo hiểm giả sống sung túc suốt vài tháng!

Hai thanh dao găm bằng thép rèn khá tốt, một chiếc túi nước bằng da thú chứa rượu mạnh, một hộp đá lửa và vài cuộn dây thừng bện bằng gân ma thú.

Và quan trọng nhất:Từ trong chiếc túi da dầu bí mật may sát bên ngực áo của tên cầm đầu Băng Đao Phủ, Khang rút ra một cuộn giấy da cừu ố vàng, bám đầy bụi quặng.

Hắn mở cuộn giấy ra dưới ánh trăng máu.Đó là một tấm bản đồ địa lý chi tiết về khu vực đông bắc của Ma Đại Lục!

Trên bản đồ, từ Tiền đồn Kurg có một con đường mòn màu đỏ rõ nét chạy xuyên qua bình nguyên đá bazan, vượt qua hẻm núi Quỷ Răng Cưa, kéo dài thẳng tới một biểu tượng thành trì khổng lồ được vẽ bằng mực đen nhánh:

THỊ TRẤN RIKARISU!Khang cẩn thận cuộn tấm bản đồ lại, nhét sâu vào túi áo trong cùng với số tiền bạc vừa thu hoạch được.

Hắn đứng thẳng dậy giữa con ngõ hẹp ngập ngụa xác chết.Gió sa mạc thổi tung vạt áo choàng lông gấu đen của hắn, làm lộ ra lớp giáp ngực obsidian và bộ mặt lạnh như băng đá. Hắn ngẩng đầu lên, nhìn chòng chọc vào vầng trăng máu khổng lồ đang treo lơ lửng trên nền trời tím ngắt của Ma Đại Lục.

Phía chân trời xa xăm về hướng Nam, nơi Thảm họa Dịch chuyển Fittoa vừa bùng nổ, những luồng sóng ma lực vô hình dường như vẫn đang âm ỉ xé toạc trật tự của thế giới sáu mặt này.

Khang khẽ nhếch mép, để lộ một nụ cười gằn đầy vẻ ngạo nghễ và cay độc:

"Hóa ra là trò chơi tàn bạo này của thần thánh..."

"Rudeus Greyrat, Eris, Ruijerd, hay bất kỳ kẻ nào được định mệnh bảo hộ... Các ngươi có ánh hào quang của dũng giả, có số mệnh làm chỗ dựa."

"Còn ta, ta chỉ có bản năng của loài gián sống sót dưới chân bàn ăn của các ngươi."

"Nhưng đã coi ta là loài gián, vậy hãy chuẩn bị tinh thần đi..."

"Một ngày nào đó, chính con gián không có mana này... Sẽ gặm nát toàn bộ bàn cờ của các ngươi để sống sót!"

Gió đêm gầm rú cuốn theo cát đỏ mù mịt, nuốt chửng bóng lưng cô độc của người đàn ông khi hắn chậm rãi bước ra khỏi con ngõ tử thần, hướng về phía bình nguyên hoang dã dẫn tới Rikarisu.
