Bên trong khe nứt của vách đá vôi, bóng tối dày đặc tựa như một tấm màn nhung đen đặc quánh bao phủ lấy mọi ngõ ngách.

Trần Phong dựa sát lưng vào gờ đá lạnh ngắt, lắng nghe thật kỹ những rung động truyền qua từng thớ đá hoa cương. Tiếng rít the thé giận dữ của con Arbok bên ngoài khe núi đã hoàn toàn tắt lịm từ nửa khắc trước, chỉ còn lại tiếng gió rừng rít từng hồi qua các kẽ nứt hẹp trên trần hang, nghe tựa như tiếng thở dài u uất của một bóng ma cổ đại.

Cậu không vội vàng cử động. Trong môi trường hoang dã sinh tồn khốc liệt, sự nóng vội luôn là tấm vé ngắn nhất dẫn thẳng tới nấm mồ. Cậu nhắm nghiền hai mắt, hít thở đều đặn theo nhịp bốn giây hít vào, bốn giây nín thở và bốn giây thở ra để làm dịu nhịp đập cuồng loạn của con tim, đồng thời kích thích cơ thể tiết ra endorphin tự nhiên nhằm khống chế cơn đau rát buốt từ những vết đá cắt sau lưng.

Năm phút trôi qua trong sự tĩnh lặng tuyệt đối.

Khi chắc chắn rằng con mãng xà khổng lồ đã thực sự rời đi săn mồi ở thung lũng phía tây, Trần Phong mới từ từ mở mắt. Ánh mắt cậu thích nghi rất nhanh với bóng tối lờ mờ. Cậu cúi xuống, nhặt một cành cây sồi khô to bằng cổ tay bị rơi rụng trong khe đá từ đợt sạt lở trước, dùng hai tay bẻ gãy phần cành mục thừa thãi để tạo thành một chiếc gậy chống dài chừng một mét.

Ở một góc trũng đọng nước mưa rỉ ra từ kẽ đá, một mảnh đá phiến hoa cương màu xám đen với cạnh sắc nhọn như dao cạo lọt vào tầm mắt cậu. Trần Phong nhặt nó lên, dùng ngón tay cái khẽ miết thử vào mép đá. Một đường rạch mảnh như sợi chỉ lập tức hiện lên trên lớp da sần sùi, rướm ra một chấm máu đỏ tươi.

Độ sắc bén hoàn hảo. Trong hoàn cảnh tay không tấc sắt này, một mảnh đá phiến có cạnh sắc chính là vũ khí phòng thân lẫn công cụ dã ngoại duy nhất mà cậu có thể dựa vào. Cậu cẩn thận xé một dải vải từ vạt áo rách bươm, quấn chặt phần chuôi đá để tránh làm tổn thương lòng bàn tay khi dùng lực.

Lúc này, luồng gió ẩm ướt mang theo mùi hương thảo mộc thanh khiết lại một lần nữa thổi thốc lên từ phía vực sâu bên dưới. Lần này, mùi hương ấy còn lẫn một mùi tanh chua nồng nặc rất đặc trưng — mùi dịch axit phân hủy của loài chân khớp ăn thịt.

"Tang... tang... e..."

Tiếng rên rỉ yếu ớt lại vang lên, run rẩy và nghẹn ứ như tiếng khóc của một đứa trẻ bị bỏ rơi giữa đêm đông giá buốt.

Trần Phong cầm chắc chiếc gậy gỗ bằng tay trái, tay phải nắm chặt mảnh dao đá, cẩn trọng men theo triền dốc thoải của khe nứt bước dần xuống đáy vực. Địa hình ở đây dốc dần xuống lòng đất chừng mười lăm mét, trần hang mở rộng thành một vòm hốc tự nhiên khổng lồ.

Những chùm rễ cây đại thụ từ trên mặt đất đâm xuyên qua các tầng đá vôi nứt nẻ, buông rủ xuống như những cột trụ hóa thạch xám xịt. Nước ngầm từ mạch đá tí tách nhỏ giọt tạo thành một vũng bùn khoáng phẳng lặng, phản chiếu ánh sáng lân tinh màu xanh lục nhạt phát ra từ những mảng nấm phát quang bám trên vách đá.

Và ngay giữa vòm hốc rễ cây khổng lồ ấy, một cảnh tượng tàn khốc hiện rõ mồn một trước mắt Trần Phong.

Bao quanh một hốc rễ cây rỗng ruột là một bụi cây gai đen rậm rạp cao tới ngực người. Đó là loài gai độc Thường Xanh — thứ thực vật hoang dã có những chiếc gai cong ngược như lưỡi câu sắc nhọn, tiết ra chất dịch mủ màu tím có khả năng gây hoại tử mô cơ và tê liệt thần kinh cục bộ đối với bất kỳ sinh vật nào vô tình vướng phải.

Mắc kẹt sâu bên trong bụi gai chết chóc ấy là một búi dây leo màu xanh biếc to chừng nửa mét.

Đó là một chú Tangela hoang dã.Nhưng chú Tangela này không hề có vẻ ngoài tròn trịa, ngộ nghĩnh như những hình ảnh minh họa trong sách vở lý thuyết. Toàn bộ cơ thể nó là một mớ hỗn độn thê thảm của những sợi dây leo đứt đoạn, bết dính mủ tím và dịch nhờn nhớt màu vàng đục. Hàng chục chiếc gai độc găm sâu hoắm vào các bó cơ thực vật của nó, mỗi một cử động nhỏ nhất đều khiến những chiếc ngạnh gai móc ngược cào rách toạc lớp biểu bì xanh biếc, làm rỉ ra từng dòng nhựa cây màu lục sẫm.

Đau đớn hơn cả là phần rễ cái phía dưới đáy cơ thể nó. Nơi vốn là đôi chân nhỏ màu đỏ sẫm để di chuyển nay đã bị xé toạc ra nhiều mảnh, rách nát thảm hại. Trên lớp rễ cái ấy cắm ngập ba chiếc ngòi chích kim loại màu xám đen dài hơn mười phân.

Ngòi chích của Beedrill.Mùi lưu huỳnh cay xè lẫn vị ngọt hắc của mật ong dại bốc lên từ những chiếc ngòi độc đó. Rõ ràng, nơi này cách đây không lâu đã diễn ra một cuộc càn quét đẫm máu của một đàn ong Beedrill hoang dã. Trong tự nhiên, Tangela là loài Pokémon di chuyển chậm chạp, hoàn toàn dựa vào khả năng ngụy trang và phòng ngự dây leo. Khi bầy ong sát thủ tràn qua khu rừng để mở rộng lãnh địa, những sinh vật chậm chạp không kịp tháo chạy như chú Tangela này sẽ trở thành bia đỡ đạn sống, bị bầy đàn bỏ rơi lại phía sau để tự sinh tự diệt dưới nọc độc tàn bạo.

Nghe thấy tiếng bước chân giẫm lên sỏi đá của Trần Phong, cơ thể Tangela run bắn lên dữ dội.

Từ sâu bên trong lùm dây leo màu xanh rách nát, một đôi mắt to tròn đen láy hé lộ ra. Nhưng trong đôi mắt ấy không có sự hung dữ của dã thú săn mồi, mà chỉ ngập tràn sự hoảng loạn tột độ, nỗi đau đớn bị dày vò đến kiệt quệ và một sự tuyệt vọng sâu hoắm trước cái chết đang cận kề.

Trần Phong dừng bước ở khoảng cách ba mét. Cậu khẽ nheo mắt, tập trung toàn bộ ý thức vào sinh linh nhỏ bé trước mặt.

Gợn sóng quang học màu lam lục quen thuộc lập tức dao động giữa tầm nhìn, một bảng phân tích số liệu sinh học chi tiết đến kinh ngạc hiện lên:

[Mục tiêu phân tích: Tangela (Dạng hoang dã)]
[Giới tính: Không xác định]
[Thuộc tính: Cỏ (Grass)]
[Cấp độ thực chiến: Sơ cấp (Cấp 11) — Ấu niên, tổn thương cấu trúc tế bào nghiêm trọng]
[Tính cách: Điềm tĩnh (Calm — Giảm tiêu hao năng lượng tinh thần, tăng khả năng kháng năng lượng đặc biệt, giảm lực bộc phát cơ bắp)]
[Đặc tính: Tái Tạo (Regenerator — ĐẶC TÍNH ẨN HIẾM GẶP: Tốc độ tự phục hồi tế bào gốc và tái sinh mô liên kết tăng gấp 300% khi cơ thể ở trạng thái nghỉ ngơi, thu hồi hoặc được che chở an toàn)]
[Đánh giá chỉ số cá thể (IV): HP 24/31, Tấn công 12/31, Phòng thủ 31/31 (CỰC PHẨM TUYỆT ĐỐI), Tấn công Đặc biệt 28/31, Phòng thủ Đặc biệt 29/31, Tốc độ 15/31]
[Chiêu thức đã nắm giữ: Hấp Thu (Absorb — Thuần thục 62%), Trói Buộc (Bind — Thuần thục 75%), Roi Dây (Vine Whip — Thuần thục 68%), Bột Tê Liệt (Stun Spore — Thuần thục 28%)]
[Trạng thái sinh lý hiện tại: Thể lực còn 9%. Viêm tắc mạch dẫn nhựa cây 52% do độc tố Apitoxin từ ngòi Beedrill. Hoại tử mô rễ cấp tính. Thời gian suy sụp toàn diện nếu không xử lý: 45 phút.]

Hàng chữ màu đỏ rực nhấp nháy liên hồi trong tâm trí khiến lồng ngực Trần Phong khẽ rung lên.

Một cảm giác chấn động âm thầm lan tỏa khắp các dây thần kinh của cậu.

Phòng thủ 31/31! Tính cách Điềm tĩnh! Và đặc biệt nhất chính là đặc tính ẩn Tái Tạo!

Trong hệ thống phân loại của Liên Minh Pokémon thời điểm hiện tại, Tangela là một trong những loài bị hắt hủi và đánh giá thấp nhất vùng Kanto. Những cậu ấm cô chiêu của các gia tộc lớn chỉ săn lùng ba loài khởi đầu danh giá Charmander, Squirtle, Bulbasaur hoặc những loài có vẻ ngoài dũng mãnh, tốc độ bộc phát cao như Scyther, Electabuzz hay Dratini. Trong mắt các huấn luyện viên bình dân, Tangela chậm chạp như một hòn đá lăn, chiêu thức tấn công hạn hẹp, ngoại hình kỳ dị không thể nhìn thấy khuôn mặt thực sự, và quan trọng nhất: toàn bộ giới học giả đương thời đều coi Tangela là loài Pokémon một hình thái duy nhất, không thể tiến hóa!

Không ai thèm bận tâm đến một "hòn đá rêu phong" không có tương lai.

Nhưng đối với Trần Phong — một người am hiểu sâu sắc cơ chế chiến đấu thực tế và nắm giữ kho tàng kiến thức vượt thời đại — bản số liệu trước mắt này chẳng khác nào một viên kim cương thô vô giá bị vùi lấp dưới đống bùn lầy!

Chỉ số Phòng thủ đạt mức tối đa 31 điểm kết hợp với Phòng thủ Đặc biệt 29 điểm biến nó thành một pháo đài thép tự nhiên ngay từ giai đoạn ấu niên. Tính cách Điềm tĩnh giúp nó duy trì cái đầu lạnh tuyệt đối giữa bom đạn hỗn loạn của chiến trường. Và đặc tính Tái Tạo chính là linh hồn của học thuyết "Bào sức & Thả diều" (Stall & Attrition): chỉ cần không bị hạ gục trong một đòn duy nhất, nó có thể liên tục tái sinh thể lực, bào mòn đến giọt máu cuối cùng của bất kỳ đối thủ ngạo mạn nào.

Và điều kinh thiên động địa nhất mà thế giới này chưa một ai hay biết: Tangela hoàn toàn không phải là hình thái cuối cùng! Khi nó lĩnh hội được chiêu thức cổ xưa mang tên Sức Mạnh Cổ Xưa (Ancient Power), nó sẽ phá vỡ gông cùm tiến hóa, hóa thân thành cự thú thời tiền sử Tangrowth với lượng sinh lực và sức mạnh hủy diệt đủ sức đối đầu sòng phẳng với các loài Chuẩn Thần!

"Một pháo đài nguyên sinh..." Trần Phong khẽ thì thầm trong hơi thở, ánh mắt cậu nhìn vào chú Tangela không còn là sự thương hại của kẻ qua đường, mà là sự tôn trọng sâu sắc dành cho một người bạn đồng hành tiềm năng.

Nhưng trước hết, cậu phải cứu sống nó khỏi lưỡi hái tử thần.

Trần Phong tiến lên một bước.

"Xoẹt!"

Ngay khi bóng người của cậu vừa đổ xuống bụi gai, chú Tangela bỗng co rúm lại trong cơn hoảng loạn tột độ. Bản năng sinh tồn của một dã thú bị thương khiến nó bộc phát chút tàn lực cuối cùng. Một sợi xúc tu màu xanh rách bươm vung lên giữa không trung, phát ra tiếng rít xé gió yếu ớt nhưng chứa đầy sự tuyệt vọng:

Chát!Sợi dây leo quất thẳng vào cẳng tay trái của Trần Phong. Cạnh gai sắc nhọn còn dính trên xúc tu rạch toạc một đường dài trên da thịt cậu, máu tươi lập tức trào ra, nhỏ từng giọt lộp độp xuống thảm rêu dưới chân. Cơn đau rát buốt truyền thẳng lên não bộ, nhưng bước chân Trần Phong thậm chí không hề lùi lại dù chỉ một tấc.

Cậu đứng im tại chỗ, không hề giơ gậy gỗ lên đỡ, cũng không có bất kỳ hành động đe dọa nào. Cậu buông lỏng hai vai, thở ra một hơi dài thật chậm rãi, hạ thấp cơ thể xuống ngang tầm mắt với chú Tangela đang run rẩy.

"Đừng sợ."

Giọng nói của Trần Phong vang lên giữa vòm hang đá tĩnh mịch. Đó là một tông giọng trầm ấm, vững chãi, không hề có chút tạp niệm hay sự run rẩy của kẻ yếu đuối. Từng âm tiết phát ra đều đặn, mang theo một từ trường bình yên kỳ lạ có khả năng thẩm thấu qua nỗi kinh hoàng của loài vật.

"Ta biết ngươi rất đau. Lũ ong độc đã bỏ rơi ngươi, bụi gai này đang bóp nghẹt ngươi, nhưng ta không phải là kẻ thù của ngươi."

Trần Phong nhìn thẳng vào đôi mắt đen láy đang trừng trừng nhìn mình sau lùm dây leo. Cậu nâng bàn tay phải đang cầm mảnh đá phiến lên thật chậm rãi, để cho Tangela nhìn thấy rõ ràng từng cử động của mình, không hề có bất kỳ sự che giấu hay ám toán nào.

"Nếu muốn sống sót, hãy tin ta một lần."

Ánh mắt người và ánh mắt Pokémon giao nhau giữa không trung. Đôi mắt đen của Trần Phong sâu thẳm như mặt hồ mùa thu, không có sự tham lam muốn nô dịch bằng quả cầu Pokéball, không có sự khinh miệt đối với kẻ tàn phế, chỉ có sự kiên định sắt đá của một người đàn ông sẵn sàng chia sẻ sinh tử.

Sợi xúc tu đang giơ lên giữa không trung của Tangela khẽ run rẩy. Nhận thấy kẻ trước mặt không hề phản kích dù bị mình quất chảy máu, sự cảnh giác điên cuồng trong mắt nó dần dần tan biến, thay vào đó là một sự bối rối và mệt mỏi cùng cực. Nó từ từ hạ xúc tu xuống, cả cơ thể mềm nhũn ra trên lớp gai nhọn, phát ra một tiếng kêu nghẹn ngào rưng rức:

"Tan... ela..."

"Tốt lắm. Giữ nguyên như vậy, sẽ hơi đau một chút."

Trần Phong quỳ một chân xuống nền đất ẩm ướt, không màng đến việc bùn lầy thấm ướt đầu gối. Cậu đưa tay trái cẩn thận luồn vào khe hở giữa những nhánh gai đen, giữ chặt lấy thân rễ của bụi cây gai độc. Tay phải cậu vung mảnh dao đá phiến lên.

Xoẹt!Cạnh đá sắc bén cứa đứt cuống gai thứ nhất. Một giọt mủ tím bắn ra, Trần Phong nhanh chóng nghiêng đầu né tránh. Cậu làm việc với sự tập trung tột độ của một bác sĩ phẫu thuật chiến trường. Từng nhát cắt dứt khoát, chuẩn xác đến từng milimet.

Những chiếc gai cong ngược găm sâu vào cơ thể Tangela rất hiểm hóc, nếu giật mạnh ra ngoài sẽ làm xé toạc toàn bộ các bó mạch dẫn nhựa cây bên trong. Trần Phong kiên nhẫn dùng mũi dao đá nhẹ nhàng nạy từng chiếc ngạnh gai, tách lớp da thịt thực vật ra khỏi mũi móc câu rồi mới từ từ rút gai ra.

Mười phút trôi qua. Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Trần Phong, hòa cùng bùn đất chảy ròng ròng xuống cằm rồi rơi xuống nền đá. Bàn tay cậu bị gai nhọn cào xước chằng chịt, máu tươi nhuộm đỏ cả phần chuôi dao bọc vải thô, nhưng những ngón tay cầm dao của cậu chưa từng run rẩy dù chỉ một lần.

Từng chiếc gai độc lần lượt rơi rụng xuống đất.

Khi chiếc gai cuối cùng bóp nghẹt phần đỉnh đầu của Tangela bị cắt đứt, Trần Phong vươn cả hai cánh tay đẫm máu vào trong bụi rậm, nhẹ nhàng ôm trọn lấy búi dây leo xanh biếc nâng ra ngoài.

Thân hình của Tangela nhẹ hơn cậu tưởng rất nhiều, chỉ chừng mười lăm cân, nhưng lạnh ngắt như một tảng băng trôi. Những sợi xúc tu mềm rũ rượi buông thõng xuống đất, nhựa cây rỉ ra không ngừng từ những vết thương hở toang hoác.

"Bây giờ là lũ ngòi độc này."

Trần Phong đặt Tangela nằm nghiêng trên một tảng đá phẳng phủ rêu mềm gần vũng nước ngầm. Cậu nhìn chằm chằm vào ba chiếc ngòi chích Beedrill màu xám đen đang cắm sâu vào phần rễ cái của nó. Xung quanh miệng vết chích, các mô thực vật đã chuyển sang màu tím đen thối rữa, bốc ra mùi tanh nồng nặc.

Nếu cứ để nguyên ngòi độc này, chất độc Apitoxin sẽ tiếp tục tiết ra và phá hủy hoàn toàn hệ tuần hoàn của Tangela trong vòng chưa đầy nửa giờ nữa.

Nhưng rút ngòi độc ra thì phải có thuốc giải độc ngay lập tức, nếu không chất độc tồn lưu sẽ tràn ngược vào tim mạch sinh học của nó.

Thuốc giải độc ở đâu?Ánh mắt Trần Phong quét nhanh như chớp qua vách đá xung quanh vũng nước ngầm. Nhờ có ánh sáng lân tinh của nấm mốc và mạch nước khoáng giàu dinh dưỡng, hệ thực vật ở góc hang này phát triển rất đa dạng. Và ở ngay một khe nứt ẩm ướt sát mép nước, một bụi cây bụi thấp với những chiếc lá hình bầu dục màu xanh bóng đang đung đưa nhè nhẹ.

Ẩn dưới những tán lá ấy là ba quả mọng tròn xoe bằng nắm tay trẻ nhỏ, vỏ quả mang màu hồng phấn dịu dàng, tỏa ra một mùi hương ngọt lịm đặc trưng của loài đào dã sinh.

Quả Pecha (Pecha Berry)!Ký ức về dược lý Pokémon trong đầu Trần Phong bùng nổ: Quả Pecha chứa hàm lượng enzyme trung hòa độc tính tự nhiên cực cao, đặc biệt có tác dụng khắc chế tuyệt đối đối với nọc độc gốc protein của các loài côn trùng hệ Độc như Beedrill, Weedle hay Venonat!

"Có cứu rồi."

Trần Phong lao tới bên mép nước, nhanh như cắt hái cả ba quả Pecha xuống. Cậu không ngần ngại nhặt một hòn đá cuội tròn nhẵn gần đó, đặt hai quả Pecha lên một phiến đá lõm rồi dùng sức nghiền nát.

Nước quả màu hồng nhạt ngọt ngào ứa ra, sủi bọt khí li ti. Trần Phong dùng tay vốc thêm một nắm bùn khoáng mịn màu xám trắng dưới đáy vũng nước ngầm — thứ bùn giàu silicat và muối khoáng tự nhiên có khả năng hút dịch mủ và cầm máu vết thương — trộn đều với nước quả Pecha tạo thành một hỗn hợp cao dược dẻo quánh màu hồng xám bốc khói nhè nhẹ.

Cậu quay trở lại bên cạnh Tangela.

"Cắn chặt răng, ráng chịu đựng một chút." Trần Phong ghé sát tai nó nói khẽ.

Cậu đặt bàn tay trái đè chặt lên phần thân trên của Tangela để cố định cơ thể nó. Tay phải cậu nắm lấy phần đuôi chiếc ngòi độc Beedrill thứ nhất.

Một, hai, ba!Phập!Trần Phong dùng lực dứt khoát rút mạnh chiếc ngòi độc ra ngoài!

Một dòng dịch mủ màu tím đen hòa lẫn nhựa cây lập tức bắn vọt ra từ miệng vết thương. Tangela rú lên một tiếng rít đau đớn đến xé ruột xé gan, toàn bộ những sợi xúc tu co quắp lại dữ dội, quất loạn xạ xuống mặt đá làm bụi đá bay mù mịt.

Không để cho nọc độc có cơ hội lan rộng, Trần Phong nhanh như cắt chộp lấy một nắm cao dược Pecha đắp mạnh lên miệng vết thương đang hở toang hoác.

Xèo xèo!Chất kiềm trong enzyme quả Pecha phản ứng tức thì với axit trong nọc độc Beedrill, phát ra những tiếng xèo xèo tanh tách kèm theo một làn khói trắng mang mùi chua hăng bốc lên. Cơn đau rát dữ dội khiến thân hình Tangela giật nảy lên từng hồi, nhưng ngay sau đó, hơi mát lành từ bùn khoáng và tác dụng làm dịu thần kinh của quả đào dã sinh bắt đầu thẩm thấu sâu vào từng thớ thịt.

Màu tím đen quanh vết thương nhanh chóng mờ dần, chuyển sang màu xanh xám của sự hồi phục.

Trần Phong không dừng lại một giây nào. Cậu tiếp tục lặp lại thao tác chuẩn xác ấy với chiếc ngòi thứ hai, rồi chiếc ngòi thứ ba.

Khi chiếc ngòi độc cuối cùng bị ném sang một bên và được phủ kín bởi lớp cao dược Pecha dày đặc, cả người Trần Phong như vừa vớt từ dưới nước lên. Toàn thân cậu ướt sũng mồ hôi, hai cánh tay run lẩy bẩy vì kiệt sức và căng thẳng thần kinh. Cậu thở hắt ra một hơi dài, ngã ngồi bệt xuống nền đá lạnh ngắt bên cạnh chú Tangela.

Bảng dữ liệu trên võng mạc cậu nhấp nháy cập nhật lại thông số:
[Cập nhật trạng thái: Độc tố Beedrill đã bị trung hòa 85%. Tắc nghẽn mạch dẫn nhựa cây giảm xuống còn 18%. Chảy máu đã được cầm. Tình trạng sinh lý chuyển từ Nguy kịch sang Ổn định suy nhược.]

Nhìn thấy dòng chữ "Ổn định", tảng đá ngàn cân đè nặng trong lòng Trần Phong mới hoàn toàn được trút bỏ.

Cậu nhìn quả Pecha duy nhất còn nguyên vẹn trong tay, khẽ mỉm cười. Cậu đưa móng tay khẽ lột lớp vỏ hồng phấn ra, để lộ phần thịt quả mọng nước ngọt lành, sau đó nhẹ nhàng đưa tới trước khe hở giữa những sợi dây leo che phủ khuôn mặt của Tangela.

"Ăn đi. Ngươi cần năng lượng để cơ thể tự chữa lành."

Từ sâu trong lùm dây leo, đôi mắt to tròn đen láy lại một lần nữa mở ra. Cơn đau đớn xé thịt đã hoàn toàn dịu đi, chỉ còn lại cảm giác mát lạnh dễ chịu lan tỏa từ các khớp rễ.

Mùi thơm ngọt ngào của quả Pecha phả vào khứu giác khiến cái bụng rỗng tuếch của chú Tangela phát ra những tiếng ùng ục nhỏ bé. Nó ngập ngừng nhìn quả mọng trong tay thiếu niên, rồi lại nhìn lên khuôn mặt lấm lem bùn đất, đầm đìa mồ hôi và đôi mắt chân thành đang mỉm cười nhìn mình.

Một sự ấm áp chưa từng có trong đời trào dâng trong tâm hồn non nớt của sinh linh hoang dã.

Một sợi xúc tu nhỏ màu xanh biếc khẽ thò ra, cẩn thận đón lấy miếng quả Pecha mọng nước, từ từ đưa vào miệng nhai chậm rãi. Nước quả ngọt lịm tan chảy trong khoang miệng, mang theo nguồn sinh lực dồi dào chảy thẳng vào dạ dày rỗng tuếch của nó.

Một tiếng thở phào nhẹ nhõm, thỏa mãn phát ra từ sâu trong cổ họng Tangela.

Trần Phong mỉm cười, đang định thu tay về để tự xử lý những vết thương rướm máu trên cánh tay mình thì bỗng nhiên, một chuyển động mềm mại bất ngờ giữ chặt lấy cổ tay cậu.

Trần Phong khựng lại.Dưới ánh sáng lân tinh huyền ảo của vách đá, một sợi xúc tu xanh biếc mềm mại nhất, non nớt nhất của Tangela từ từ vươn ra. Nó không hề mang theo gai nhọn, cũng không hề có chút lực bóp nghẹt thô bạo nào. Sợi dây leo ấy nhẹ nhàng, rụt rè quấn từng vòng quanh cổ tay đẫm máu của Trần Phong.

Một lớp chất dịch màu xanh nhạt, mát rượi từ bề mặt xúc tu khẽ tiết ra, phủ lên miệng những vết thương rách da do gai cào trên cổ tay cậu, lập tức dập tắt cơn đau rát buốt buốt giá.

Đôi mắt to tròn đen láy dưới lùm dây leo khẽ chớp chớp, ngước nhìn lên Trần Phong với sự quyến luyến, biết ơn và một lời thỉnh cầu được che chở chân thành nhất từ tận đáy linh hồn.

Giữa vòm đá hoang vu lạnh lẽo của Rừng Thường Xanh, một mối liên kết vô hình nhưng bền chặt hơn bất kỳ sợi xích thép nào đã bắt đầu nảy mầm.
