Không có tiếng kèn cor trang nghiêm, không có dàn hợp xướng thánh ca ngân nga từ cõi vô tận, và càng không có một bản giao hưởng hào hùng nào trỗi lên để chào đón một linh hồn vừa đặt chân đến thế giới khác.

Thứ đầu tiên chào đón Lục Trần là cát.

Những hạt cát mịn như bột đá nghiền, mang sắc đỏ sẫm của gỉ sắt và sức nóng như vừa được xúc ra từ một lò tôi kim loại, ùa thẳng vào khoang mũi khi cậu vừa vô thức hít một hơi dài. Luồng nhiệt sắc lẹm thốc sâu vào khí quản, đốt cháy màng nhầy, khiến lồng ngực cậu co thắt dữ dội. Lục Trần ho sặc sụa, hai đầu gối khuỵu xuống, cả người đổ sập xuống mặt đất gồ ghề. Cùi chỏ cậu đập mạnh vào lớp sỏi vụn lạo xạo bên dưới, cơn đau rát lan nhanh qua lớp vải áo thun mỏng tanh.

Mắt cậu cay xè. Cát chui vào khóe mi, cọ xát vào nhãn cầu tạo nên những vệt sáng lóa nhức nhối. Cậu run rẩy đưa mu bàn tay lên quẹt ngang mặt, nhưng hành động hấp tấp ấy chỉ khiến những vụn đá đỏ bám trên da thịt cào thêm vài vệt rách li ti rỉ máu trên gò má.

Mười lăm giây trước, cậu vẫn còn đang ngồi trên chiếc ghế xoay bọc da sờn chỉ ở góc phòng ký túc xá tầng ba, tay cầm chiếc dĩa nhựa cắm vào bát mì ăn liền bốc khói nghi ngút, mắt dán chặt vào bản vẽ mặt cắt cơ sinh học của hệ thống khớp gối người trên màn hình máy tính. Một tia chớp màu trắng tinh khiết, không phát ra bất kỳ tiếng nổ hay chấn động nào, đột ngột xé toạc không gian ngay giữa căn phòng. Nó nuốt chửng cuốn giáo trình dày cộm, cái quạt máy đang quay lờ đờ, chiếc ba lô vải vắt vẻo trên móc áo, và nuốt chửng cả thân thể bằng xương bằng thịt của cậu vào một khoảng chân không tuyệt đối.

Không có cảm giác rơi tự do, cũng không có những vòng xoáy ánh sáng kỳ ảo như trong các bộ phim hoạt hình chiếu mạng. Chỉ có một sự chuyển dịch đột ngột của mật độ không khí, và rồi trọng lực dộng thẳng toàn bộ sức nặng sáu mươi lăm cân của cậu xuống một lò than khổng lồ.

Lục Trần chớp mắt liên tục, cố gắng ép tuyến lệ tiết ra chút chất lỏng ít ỏi để rửa trôi bụi bẩn. Khi tầm nhìn dần định hình qua màn sương mờ mờ, đập vào mắt cậu là một cảnh tượng khiến toàn bộ các dây thần kinh trong não bộ đồng loạt đông cứng.

Bầu trời phía trên không mang màu xanh ngọc bích quen thuộc của Trái Đất. Đó là một vòm mây màu tím sẫm pha lẫn sắc vàng úa của lưu huỳnh, trôi nổi nặng nề và u ám như một tấm vải liệm rách nát phủ lên vùng đất cằn cỗi. Xa xa phía đường chân trời méo mó vì những luồng sóng nhiệt bốc lên từ lòng đất, hai vầng trăng khuyết mờ ảo hiện diện cùng một lúc giữa ban ngày, tỏa ra thứ ánh sáng nhợt nhạt và lạnh lẽo trái ngược hoàn toàn với cái nóng như thiêu như đốt dưới chân.

Đất đá dưới chân cậu trải dài ngút ngàn, một lòng chảo mênh mông cấu thành từ cát đỏ, những mỏm đá bazan đen đúa nhô lên lởm chởm như hàm răng của một bộ xương thú tiền sử khổng lồ. Không có bóng mát của những hàng cây cổ thụ ma thuật. Không có những con suối lấp lánh chảy róc rách. Không có thị trấn mái ngói đỏ bình yên với những cô thôn nữ tai mèo mỉm cười vẫy tay chào đón kẻ chuyển sinh.

Nhiệt độ môi trường lúc này ít nhất phải chạm ngưỡng bốn mươi lăm độ C. Không khí khô khốc ép chặt lồng ngực, ngột ngạt tựa một lò nung kim loại đóng kín nắp.

"Nơi này... là cái quái gì thế này?"

Lục Trần mở miệng, nhưng âm thanh phát ra từ cổ họng chỉ là một chuỗi thanh âm khàn đặc, khô khốc như tiếng hai mảnh ngói vỡ cọ xát vào nhau. Cậu nuốt nước bọt theo phản xạ sinh tồn, nhưng trong khoang miệng lúc này hoàn toàn trống rỗng, chỉ còn lại vị đắng chát của bụi khoáng chất và cảm giác dính nhớp nơi cuống họng.

Cậu bắt đầu thở dốc. Nhịp tim trong lồng ngực tăng vọt lên mức một trăm mười nhịp mỗi phút. Là một sinh viên năm ba ngành cơ khí y sinh, Lục Trần hiểu rất rõ điều gì đang diễn ra với cơ thể mình: Hiện tượng sốc nhiệt cấp tính kết hợp với tình trạng tăng thông khí do hoảng loạn. Hít thở nông và nhanh trong môi trường nhiệt độ cao sẽ đẩy nhanh tốc độ bốc hơi nước qua đường hô hấp, làm cạn kiệt lượng chất điện giải dự trữ trong huyết tương chỉ trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ, dẫn đến suy tuần hoàn và đột quỵ vì nhiệt.

"Bình tĩnh lại. Ngậm miệng lại. Thở bằng mũi. Hít sâu vào bụng, giữ lại ba giây rồi thở ra chậm."

Cậu tự lẩm bẩm trong đầu, ép hai hàm răng nghiến chặt vào nhau. Lục Trần nhắm mắt, đè nén cơn run rẩy nơi đầu ngón tay, dùng ý chí của một kẻ duy vật lý tính để cưỡng chế hệ thần kinh giao cảm hạ thấp xung truyền tín hiệu hoảng loạn. Ba nhịp thở sâu. Năm nhịp thở sâu. Luồng không khí rực lửa luân chuyển qua khoang mũi tuy vẫn nóng rát, nhưng ít nhất nhịp tim của cậu đã chậm dần lại, dừng ở mức chín mươi nhịp một phút.

Cậu mở mắt ra lần nữa, bắt đầu kiểm tra hiện trạng thực tế.

Bộ quần áo trên người cậu là chiếc áo thun ngắn tay màu xám tro, quần thể thao sợi tổng hợp co giãn dài đến mắt cá chân và đôi giày chạy bộ đế cao su đã mòn gót. Đây là trang phục của một thanh niên thành phố vừa bước ra khỏi giảng đường, hoàn toàn không có bất kỳ khả năng bảo vệ nào trước gai nhọn, đá dăm hay nanh vuốt hoang dã. Chiếc ba lô vải dù màu đen nằm cách chỗ cậu quỳ khoảng ba bước chân, bám một lớp bụi đỏ dày đặc.

Lục Trần bò tới, tóm lấy chiếc ba lô kéo vào lòng, ngón tay run rẩy kéo khóa mở ngăn chính.

Tài sản của cậu ở thế giới này gói gọn trong vài món đồ trần trụi: Một cuốn sổ tay gáy lò xo dày hai trăm trang kẹp cây bút bi đã hết mực một nửa, một bình nước nhựa dung tích năm trăm mililit nhưng bên trong chỉ còn lại khoảng một phần ba lượng nước lọc nguội ngắt, một chiếc bật lửa gas màu xanh lá cây còn khoảng nửa bình nhiên liệu giắt ở túi phụ ngoài cùng, và một con dao gọt hoa quả lưỡi inox dài chừng mười lăm phân có vỏ nhựa bảo vệ.

Con dao này là món đồ cậu vừa dùng để gọt táo trong phòng trước khi luồng sáng trắng bùng nổ, theo thói quen tiện tay nhét vào túi hông ba lô.

Lục Trần cầm bình nước nhựa lên. Lượng nước bên trong chao đảo nhẹ, phát ra âm thanh êm dịu nhất mà cậu từng nghe thấy trong đời. Cổ họng cậu co thắt điên cuồng, bản năng sinh vật thôi thúc cậu vặn nắp bình và dốc cạn thứ chất lỏng trong vắt ấy vào dạ dày ngay lập tức. Cậu đã đưa miệng bình lên gần sát môi, ngửi thấy mùi nhựa quen thuộc.

Nhưng cánh tay cậu khựng lại.Giữa một vùng hoang mạc vô tận không rõ phương hướng, một trăm năm mươi mililit nước này chính là ranh giới mong manh giữa sự sống và cái chết. Uống hết một hơi sẽ đem lại sự thỏa mãn trong ba phút, nhưng ba tiếng đồng hồ sau, cậu sẽ chết khô dưới đáy một rãnh đá nứt nẻ nào đó.

Cậu cắn chặt môi dưới cho đến khi nếm thấy vị mặn tanh của máu, ép bản thân vặn chặt nắp bình lại. Cậu chỉ thấm một giọt nước nhỏ lên đầu ngón tay trỏ, quệt nhẹ vào đầu lưỡi và môi để ngăn da môi nứt toác, sau đó nhét bình nước vào sâu nhất trong ngăn đáy ba lô, kéo khóa lại cẩn thận.

Cậu đứng dậy, chống hai tay lên đầu gối, đảo mắt quét một vòng tròn ba trăm sáu mươi độ xung quanh.

Địa hình là một lòng chảo trũng sâu, bao bọc bởi những cồn cát đỏ dốc đứng cao chừng mười lăm đến hai mươi mét. Đất đai khô cằn, rải rác những tảng đá vôi bị gió bào mòn thành hình thù kỳ dị. Không có một ngọn cỏ, không có một cành cây khô, chỉ có vài bụi gai màu nâu xám lụi tàn bám víu vào các khe nứt đá.

Bầu trời hai mặt trăng. Cát đỏ thẫm chứa oxit sắt. Không khí nồng nặc mùi lưu huỳnh và khoáng chất ma thuật hoang dã.

Một giả thuyết đáng sợ, nhưng cũng là giả thuyết hợp lý duy nhất bắt đầu thành hình trong tâm trí Lục Trần. Là một kẻ từng đọc nát các bộ tiểu thuyết kỳ ảo và đặc biệt am hiểu tường tận tác phẩm Thất Nghiệp Chuyển Sinh, những đặc điểm địa lý khắc nghiệt này chỉ thuộc về một nơi duy nhất trên bản đồ thế giới đó:

Đại lục Ma.Và thời điểm cậu bị hút vào đây, nếu luồng sáng trắng kia là hiện tượng đồng bộ với nguyên tác, thì đó chính là Thảm họa Dịch chuyển Fittoa. Một dị tượng ma pháp cấp chiến lược xé toạc không gian Vương quốc Asura, ném hàng chục vạn sinh mệnh vương vãi khắp các lục địa xa lạ. Bằng một cách méo mó nào đó của quy luật không-thời gian, vết nứt ấy đã quét trúng căn phòng ký túc xá của cậu ở Trái Đất, ném một kẻ phàm trần nguyên vẹn không qua thai nghén chuyển sinh thẳng vào tử địa hoang dã này.

"Đại lục Ma... Rìa hoang mạc..."

Lục Trần thì thầm, lồng ngực thắt lại như bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt.

Nếu đây là nơi Rudeus và Eris rơi xuống, ít nhất họ còn có ma pháp cấp Thánh và một chiến binh Superdia hạng S bảo hộ. Còn cậu? Cậu là ai? Một sinh viên thể chất trung bình, cận thị nhẹ, chạy một nghìn mét mất bốn phút rưỡi, chưa từng cầm qua một thanh kiếm thật chứ đừng nói đến việc chiến đấu sinh tử.

"Bảng trạng thái? Hệ thống?"

Cậu thử cất tiếng gọi thầm trong đầu, thậm chí thử giơ bàn tay phải lên không trung.

Không gian vẫn câm lặng tuyệt đối. Gió sa mạc rít qua những khe đá tạo thành những tiếng hú u u rợn người. Không có một bảng quang năng màu xanh lam nào hiện ra trước võng mạc. Không có giọng nói cơ khí nào thông báo kích hoạt gói quà tân thủ. Không có kỹ năng ma pháp vô hạn, không có vòng tròn triệu hồi thần thú.

Cậu thử tập trung tinh thần vào vùng bụng dưới, nơi các tiểu thuyết võ hiệp và ma pháp thường miêu tả là đan điền hay lõi mana. Cậu cố gắng cảm nhận luồng nhiệt lưu, dòng chảy ma lực luân chuyển trong huyết quản mà Rudeus đã làm từ khi còn là một đứa trẻ sơ sinh.

Đáp lại sự cố gắng của cậu chỉ là một sự trống rỗng lạnh lẽo. Cơ thể cậu hoàn toàn là cấu trúc sinh học của một người Trái Đất thuần túy: Cơ bắp, xương, máu, dây thần kinh và mỡ. Không có kinh mạch ma pháp, không có hạt mana nào bám rễ trong tế bào. Cậu là một người phàm một trăm phần trăm, bị ném trần trụi vào thế giới của ma thú và quái vật ma tộc.

Một nụ cười tự giễu thoáng hiện trên khóe môi Lục Trần. Một nụ cười méo mó, cay đắng nhưng mang đặc trưng của lối hài hước khô khan mà cậu vẫn thường dùng mỗi khi đối mặt với những bài thi hóc búa hay những bản vẽ kỹ thuật bị từ chối hàng chục lần.

"Tuyệt vời thật. Không kịch bản nhân vật chính, không bảo mẫu hộ tống, không ma pháp gian lận. Thậm chí đến một chai nước suối đầy cũng không có."

Cậu cúi xuống, rút con dao gọt hoa quả bằng thép không gỉ ra khỏi vỏ nhựa. Lưỡi dao dài khoảng mười lăm phân, sáng loáng dưới ánh mặt trời gay gắt, mỏng manh và ngắn ngủn. Cậu nhét con dao vào cạp quần thể thao bên hông phải, nơi tay thuận có thể rút ra nhanh nhất trong vòng chưa đầy một giây. Chiếc ba lô được đeo chặt lên hai vai, hai quai đeo thắt chặt vào ngực để tránh bị xô lệch khi vận động mạnh.

Cậu phải tìm một nơi trú ẩn trước khi mặt trời lên đỉnh điểm. Dưới cái nóng này, nếu phơi mình liên tục trên cát trũng quá hai tiếng, não bộ sẽ bị phù nề do nhiệt và cái chết sẽ đến trong đau đớn mê sảng.

Lục Trần nhắm về phía một vách đá bazan dựng đứng cách đó khoảng ba trăm mét về hướng Tây Bắc. Nơi đó có những khe nứt lớn tạo thành bóng râm tự nhiên, và địa thế trên cao sẽ giúp cậu quan sát được toàn cảnh xung quanh.

Cậu bước từng bước cẩn trọng, cố gắng đạp lên những phiến đá dẹt nằm chìm trong cát thay vì giẫm thẳng vào lớp cát lún để tiết kiệm tối đa sức lực cơ bắp đùi.

Mới đi được khoảng sáu mươi mét, bước chân Lục Trần đột ngột khựng lại.

Lớp cát đỏ cách mũi chân cậu chừng năm bước đột nhiên sủi bọt. Những hạt cát mịn rung bần bật, trượt dài xuống một tâm điểm vô hình như thể bên dưới có một hố cát lún đang hình thành. Không có tiếng gầm rống khoa trương, chỉ có âm thanh ma sát xào xạc sắc nhọn của những tấm vảy cứng cọ vào đá ngầm.

Một luồng mùi tanh nồng xộc thẳng vào khứu giác Lục Trần. Đó là mùi của bùn ươn trộn lẫn với máu tanh thối rữa và chất dịch dạ dày của loài bò sát ăn thịt. Mùi hôi thối đặc quánh đến mức khiến dạ dày cậu quặn thắt, suýt nôn mửa dịch mật.

"Rào!"

Cát đỏ nổ tung thành một màn mưa bụi. Từ lòng đất cằn cỗi, một bóng đen to lớn phóng vọt lên với tốc độ kinh hoàng.

Đó là một con thằn lằn sa thạch khổng lồ. Toàn thân nó dài hơn hai mét tính cả phần đuôi dẹp thon dài, thân hình bè bè bám sát mặt đất. Toàn bộ lớp da lưng của nó không phải da mềm mà là những phiến sừng dày cộp màu nâu đỏ lởm chởm gai nhọn, trông chẳng khác nào một khối đá bazan di động. Bốn chi ngắn nhưng cơ bắp cuồn cuộn, trang bị những móng vuốt cong vút dài hơn ngón tay người, bám chặt vào sỏi đá.

Cái đầu hình tam giác dẹp lép của con quái vật lắc mạnh, rũ bỏ lớp cát bám trên hốc mắt. Đôi mắt màu vàng đục với con ngươi dựng đứng như hai khe nứt hẹp khóa chặt vào thân hình Lục Trần. Nước bọt màu vàng nhạt, sủi bọt bẩn thỉu rỏ tong tòng từ khóe hàm lởm chởm những chiếc răng cưa sắc nhọn, rơi xuống cát phát ra những tiếng xèo xèo nhỏ xíu vì tính axit ăn mòn.

Thằn Lằn Sa Thạch. Một loài ma thú săn mồi cấp thấp phân bố phổ biến ở các vùng hoang mạc Ma lục.

Khi nhìn thấy nó qua màn hình máy tính trong các tập phim anime, người ta chỉ thấy một mô hình hoạt họa ba chiều di chuyển có phần vụng về, bị nhân vật chính chém đứt đôi chỉ bằng một đường kiếm lướt qua kèm theo hiệu ứng ánh sáng rực rỡ.

Nhưng khi đứng đối diện với nó bằng xương bằng thịt ở khoảng cách chưa đầy ba mét, áp lực sinh học từ một loài săn mồi hoang dã đè nặng đến nghẹt thở. Cảm giác áp bách từ khối lượng cơ thể hơn một trăm cân, hàm răng sắc nhọn có thể nghiền nát xương đùi người trưởng thành trong một cú đớp, và đôi mắt lạnh lùng hoàn toàn không có cảm xúc của loài bò sát khiến toàn bộ lông tơ trên người Lục Trần dựng ngược.

Chạy trốn?Não bộ Lục Trần lập tức loại bỏ phương án này trong một phần mười giây. Cát đỏ trơn trượt, giày chạy bộ của cậu không có độ bám địa hình sa mạc. Bốn chân có vuốt của loài bò sát này sinh ra để bứt tốc trên cát. Nếu quay lưng bỏ chạy, cậu sẽ bị nó vồ ngã từ phía sau và cắn đứt tủy sống cổ trước khi kịp chạy được mười bước.

Chỉ có một con đường sống duy nhất: Đối mặt và giết chết nó.

Con Thằn Lằn Sa Thạch không cho cậu thời gian suy tính. Đuôi nó quất mạnh xuống mặt cát tạo điểm tựa, bốn chân đạp tung sỏi đá, cả khối thân thể nặng nề lao vút về phía Lục Trần như một mũi tên bọc giáp sắt. Cái miệng ngoác rộng để lộ vòm họng đỏ lòm hôi thối, mục tiêu nhắm thẳng vào cẳng chân của cậu nhằm phế bỏ khả năng di chuyển.

Khoảnh khắc sinh tử kích hoạt một lượng lớn adrenaline bùng nổ từ tuyến thượng thận, tràn vào dòng máu của Lục Trần.

Đồng tử cậu giãn cực đại. Trong nhận thức thị giác bị kéo chậm bởi trạng thái căng thẳng tột độ, cậu nhìn thấy rõ từng thớ cơ trên đùi con quái vật đang co thắt, nhìn thấy từng giọt dịch dãi nhớp nháp văng ra từ hàm răng cưa của nó.

Không lùi lại. Cậu dồn trọng tâm về phía trước, xoay người theo một góc nghiêng bốn mươi lăm độ sang mạn phải.

Đây là phản xạ vận động cơ bản trong cơ sinh học: Phân tán hướng vector gia tốc của đối phương. Hàm răng của con thằn lằn táp hụt vào khoảng không khí rực lửa, phát ra một tiếng "cách" khô khốc rợn người như hai phiến đá hoa cương va đập vào nhau. Luồng gió tanh tưởi quất rát rạt qua bắp chân Lục Trần.

Nhưng cái đuôi đầy gai của nó lập tức quất ngang theo quán tính.

"Rầm!"

Đoạn đuôi cứng như khúc gỗ nghiến đập trúng sườn trái của Lục Trần. Cú va chạm mạnh đến mức khiến toàn bộ không khí trong phổi cậu bị ép ngược ra ngoài. Cơn đau nhói buốt chạy dọc mạng sườn, ít nhất hai dải xương sườn số sáu và số bảy đã bị rạn nứt dưới chấn động ngoại lực. Cơ thể cậu bị hất văng sang một bên, lăn lông lốc ba vòng trên nền cát nóng bỏng.

Cát bụi chui vào miệng, vào mắt. Cơn choáng váng ập đến như búa bổ.

Con quái vật xoay người cực kỳ linh hoạt. Đôi chân sau găm sâu vào cát, thân hình nặng nề của nó lại lao tới lần thứ hai, lần này móng vuốt trước giương cao nhắm thẳng vào lồng ngực kẻ xâm lăng đang nằm dưới đất.

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Lục Trần không kịp rút dao. Theo phản xạ tự nhiên nhất, cậu giật phăng chiếc ba lô vải dù đang đeo trên vai, dùng cả hai tay giữ chặt hai quai đeo, đẩy thẳng ra phía trước như một tấm khiên chắn tạm thời.

"Rách!"

Móng vuốt sắc nhọn của con Thằn Lằn Sa Thạch xé toạc lớp vải dù dày cộm. Chiếc ba lô bị xé rách một mảng lớn, cuốn sổ tay sinh viên rơi ra ngoài, những trang giấy trắng bay lả tả trong gió cát. Nhưng lớp đệm mút và lớp vải sợi tổng hợp đã làm chậm lại đà vồ của nó trong nửa giây định mệnh.

Chính nửa giây đó đã cứu mạng Lục Trần.

Cậu không buông ba lô ra. Lợi dụng lúc móng vuốt của con quái vật bị vướng mắc vào các sợi vải dù dai dẳng, Lục Trần gầm lên một tiếng khàn đục từ đáy họng, dồn toàn bộ trọng lượng sáu mươi lăm cân của bản thân chồm lên. Cậu vòng hai quai đeo ba lô qua cổ con thằn lằn, dùng toàn bộ sức lực của hai cánh tay bắt chéo hai đầu dây lại, tạo thành một chiếc thòng lọng siết chặt lấy khí quản của nó.

Cơ thể con thằn lằn sa thạch giãy giụa điên cuồng. Khối cơ bắp hoang dã của nó khỏe hơn cậu gấp bội. Bốn chi của nó cào loạn xạ xuống nền cát, hất tung đá sỏi. Những móng vuốt sắc nhọn quất trúng cẳng chân Lục Trần, rạch đứt lớp vải quần thể thao, để lại những vết rách sâu hoắm rỉ máu tươi. Máu người nóng hổi chảy dài xuống mắt cá chân, thấm vào cát sủi bọt xèo xèo.

Đau đớn tột cùng, nhưng Lục Trần không dám buông tay. Cậu biết rất rõ, chỉ cần nới lỏng nửa tấc lực, cái đầu bọc giáp gai kia sẽ quay lại ngoạm nát cổ họng cậu ngay lập tức.

Cậu ghì chặt đầu gối phải lên lưng con quái vật, dùng trọng lực cơ thể đè nghiến nó xuống nền đá bazan cứng ngắc bên dưới lớp cát. Hai bàn tay cậu siết chặt dây dù đến mức các khớp ngón tay trắng bệch, sợi dây dù bện thít sâu vào lòng bàn tay làm rách da thịt, máu của chính cậu rỉ ra nhuộm đỏ lớp vải dù.

Con quái vật nghẹt thở, há to miệng phát ra những tiếng rít the thé đứt quãng.

Tay phải của Lục Trần buông một bên quai đeo, nhanh như cắt thò xuống cạp quần, rút con dao gọt hoa quả lưỡi inox ra.

Không chần chừ một phần nghìn giây, cậu đâm mạnh lưỡi dao xuống gáy con thú.

"Keng!"

Một tiếng va chạm kim loại giòn tan vang lên. Lưỡi dao inox mảnh dẻ đâm trúng phiến sừng cứng trên lưng con thằn lằn sa thạch, trượt văng sang một bên. Phản lực chấn ngược lại làm cổ tay Lục Trần tê dại, lưỡi dao suýt nữa văng khỏi tầm tay. Mũi dao bị uốn cong nhẹ một góc ba mươi độ, chỉ để lại một vết xước trắng mờ nhạt trên lớp vảy sừng dẻo dai của loài ma thú.

"Chết tiệt! Vảy của nó dày tương đương tấm thép non!"

Tư duy phân tích kỹ thuật của Lục Trần gào thét trong đầu. Cấu trúc sinh học của loài bò sát giáp xác: Vảy lưng dùng để phân tán lực chém và chống va đập, nhưng bất kỳ sinh vật sống nào cũng phải có khe hở giải phẫu để cử động khớp và tiếp nhận tín hiệu giác quan.

Hốc mắt. Màng nhĩ phía sau mắt. Và vùng mô mềm dưới cuống họng.

Con thằn lằn sa thạch cảm nhận được mối đe dọa sinh tử, chiếc đuôi nặng nề quất mạnh vào lưng Lục Trần thêm một cú trời giáng. Lục Trần cắn chặt răng nuốt ngược ngụm máu trào lên cổ họng, tay trái vẫn gắt gao siết chặt quai ba lô quanh cổ nó, ép đầu nó ngửa ngược về phía sau.

Cậu không dùng mũi dao cong để đâm vào lớp vảy nữa. Bằng bàn tay phải đầy máu và cát, cậu v với tay chộp lấy một tảng đá bazan góc cạnh to bằng nắm tay nằm ngay bên cạnh.

Đó là một khối đá núi lửa đen đúa, nặng khoảng ba đến bốn cân, mép đá sắc nhọn như một chiếc rìu đá nguyên thủy.

"Chết đi!"

Lục Trần gầm lên, vung tảng đá lên cao hết tầm tay rồi nện thẳng xuống đỉnh đầu con quái vật bằng toàn bộ lực ly tâm của cơ vai và sức nặng thân trên.

"Bốp!"

Tiếng xương sọ vỡ vụn giòn tan vang lên giữa lòng hoang mạc tĩnh lặng. Mảnh đá bazan cắm phập vào phần hộp sọ mỏng nằm ngay giữa hai hốc mắt con thằn lằn. Máu màu xanh đen pha lẫn chất dịch tủy nhờn nhụa bắn tung tóe lên mặt Lục Trần, mang theo mùi hôi thối nồng nặc đến nghẹt thở.

Con quái vật giật nảy người lên một cú co giật cực mạnh, bốn chi cào bới điên loạn vào hư không, đuôi quất tung bụi cát mù mịt.

Nhưng Lục Trần không dừng lại. Nỗi sợ hãi tột cùng đã biến thành một cơn cuồng nộ sinh tồn nguyên thủy nhất của loài người. Cậu nhấc tảng đá lên, nện xuống lần thứ hai.

"Bốp!"

Lần thứ ba.

"Rắc!"

Lần thứ tư.Hộp sọ của con Thằn Lằn Sa Thạch hoàn toàn biến dạng, sụp lún xuống tạo thành một hố sâu đẫm máu. Mảnh đá bazan vỡ vụn làm đôi dưới những cú đập tàn bạo, găm sâu vào mô não của con thú. Thân hình dài hơn hai mét của nó co giật thêm vài nhịp ngắt quãng, chiếc đuôi dài duỗi thẳng ra rồi mềm nhũn buông thõng trên nền cát đỏ.

Một luồng khí tanh hôi thoát ra từ cuống họng bị nghiền nát của con quái vật, chấm dứt hoàn toàn sự sống của nó.

Lục Trần buông tay. Nửa tảng đá dính máu rơi bịch xuống cát.

Cậu đổ gục sang một bên, hai tay chống xuống nền cát nóng bỏng, thở dốc từng ngụm lớn. Ngực cậu phập phồng dữ dội, từng cơn đau nhói từ xương sườn rạn nứt truyền đến khiến mỗi nhịp thở đều như bị dao lam cứa vào màng phổi. Toàn thân cậu run rẩy không ngừng, một phản ứng sinh lý tự nhiên sau khi cơn hưng phấn của adrenaline bắt đầu thoái trào.

Mặt cậu, ngực áo cậu, hai bàn tay cậu bê bết máu quái vật màu xanh đen lẫn với máu đỏ tươi của chính mình. Vị tanh tưởi buồn nôn bám chặt nơi đầu lưỡi. Cậu cố nén, nhưng dạ dày co bóp quá mạnh khiến cậu phải há miệng nôn thốc nôn tháo. Không có thức ăn trong bụng, thứ cậu nôn ra chỉ là dịch dạ dày chua loét và những bọt nhớt dính cát.

Cậu ngồi đó giữa sa mạc, hai bàn tay cào sâu vào cát đỏ, nước mắt sinh lý ứa ra vì sặc dịch mật.

Không có tiếng chuông thăng cấp. Không có ánh sáng vàng bao phủ cơ thể để chữa lành vết thương. Không có điểm kinh nghiệm hay bảng phần thưởng nào rơi ra.

Chỉ có một xác chết ma thú đang bốc khói hôi thối dưới ánh mặt trời rực lửa, và một thanh niên phàm trần cả người đầy thương tích, kiệt sức và đói khát.

Đây chính là hiện thực của dị giới. Một hiện thực trần trụi, tàn nhẫn, bốc mùi máu và bùn đất, hoàn toàn không có sự lãng mạn của những câu chuyện cổ tích hay sự hào nhoáng của những thước phim chuyển thể. Ở nơi này, một sai lầm nhỏ nhất cũng phải trả giá bằng tính mạng, và cái chết sẽ đến trong sự cô độc tuyệt đối mà không có lấy một giọt nước mắt xót thương.

Lục Trần ngửa đầu nhìn lên vòm trời màu tím sẫm. Ánh nắng thiêu đốt dội thẳng vào gương mặt đầy máu và cát của cậu. Cậu giơ bàn tay run rẩy lên, nhìn những vết rách sâu trong lòng bàn tay do dây dù siết chặt, cảm nhận nhịp đập rộn ràng của mạch máu nơi cổ tay.

Cậu vẫn còn sống.Trận chiến đầu tiên của một kẻ phàm trần đã kết thúc với phần thắng thuộc về cậu. Cậu đã không chết dưới hàm răng của quái vật. Sự hiểu biết về cơ sinh học, về đòn bẩy và giải phẫu, cùng với ý chí sinh tồn không chịu khuất phục đã giúp một sinh viên bình thường hạ sát một con ma thú hoang mạc bằng hai bàn tay trắng và một tảng đá bazan.

Cậu hít một hơi sâu, gạt phăng mớ tóc bết dính mồ hôi trước trán, chuẩn bị đứng dậy thu dọn hiện trường để tìm nơi ẩn nấp.

Nhưng đúng lúc ngón tay cậu vừa chạm vào quai chiếc ba lô rách nát, một âm thanh bất thường từ cồn cát phía xa lọt vào tai cậu.

Vũng máu màu xanh đen của con Thằn Lằn Sa Thạch đang sôi lên dưới nhiệt độ bốn mươi lăm độ C, bốc hơi thành những làn khói mỏng mang theo mùi tanh nồng lan tỏa theo chiều gió nóng. Mùi máu tươi và dịch não phân hủy là tín hiệu rõ ràng nhất của sự chết chóc, và ở một vùng đất khắc nghiệt như Đại lục Ma, cái chết của một sinh vật đồng nghĩa với một bữa tiệc thịnh soạn cho những kẻ săn mồi khác.

Từ đỉnh cồn cát đỏ cách đó chừng hai trăm mét về hướng Đông, lớp cát mịn bắt đầu xao động dữ dội.

"Khẹc... Khẹc... Xè xè xè!"

Những tiếng rít the thé, dồn dập và sắc nhọn như tiếng móng kim loại cào trên mặt kính đột ngột xé toạc không gian tĩnh lặng của hoang mạc. Cát đỏ cuộn lên thành từng đợt sóng nhỏ.

Không phải một con.Dưới ánh mặt trời thiêu đốt, ba cái vây sừng màu đỏ sẫm nhô lên khỏi mặt cát, lướt đi với tốc độ xé gió, rẽ cát lao thẳng về phía vũng máu nơi Lục Trần đang đứng. Và ngay phía sau chúng, trên rặng đá bazan đen đúa nhô cao, hai cái bóng thú bốn chân thon dài với cặp sừng cong vút phát ra ánh lấp lánh lạnh lẽo cũng vừa bước ra khỏi bóng râm, đôi mắt đỏ rực găm thẳng vào kẻ phàm trần vừa kiệt sức.

Bầy thú săn mồi thực sự của tử địa hoang mạc đã ngửi thấy mùi máu.
