Cơn gió mang theo hơi nóng của sa mạc quất mạnh vào sau gáy, rát buốt như bị tát bằng một dải da bò ngâm muối.

Lục Trần không có thời gian để thở. Mười đầu ngón tay cậu bấu chặt vào quai chiếc ba lô rách nát đang thắt vòng quanh cổ xác con Thằn Lằn Sa Thạch, hai chân bặm sâu vào lớp cát đỏ, dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể ngả về phía sau để kéo lê cái xác nặng hơn nửa tạ.

Mỗi tấc di chuyển là một cực hình đối với khung xương lồng ngực. Dải xương sườn bên trái bị rạn nứt nhói lên từng hồi dữ dội, cảm giác như những mảnh xương dăm đang cọ xát trực tiếp vào màng phổi theo từng nhịp co thắt của cơ hoành. Khí quản cậu khô khốc, mỗi hơi hít vào đều rát buốt như nuốt phải dăm thủy tinh vụn. Cát lún dưới đế giày cao su khiến lực ma sát giảm đi một nửa, biến nỗ lực kéo lê xác quái vật thành một cuộc vật lộn cơ học tàn nhẫn.

Cách đó hơn một trăm mét, ba cái vây sừng màu đỏ sẫm đang xé cát lao tới với tốc độ kinh người. Phía sau chúng, hai cái bóng thú bốn chân thon dài mang cặp sừng xoắn nhọn hoắt cũng bắt đầu sải bước dài trên rặng đá, ánh mắt đỏ rực như hai đốm lửa ma trơi dán chặt vào bóng dáng đơn độc của cậu.

Mùi máu tanh nồng bốc lên từ hộp sọ bị nghiền nát của con thằn lằn chính là ngọn hải đăng chỉ đường cho toàn bộ lũ ăn thịt trong bán kính vài dặm.

"Mười lăm mét nữa... Chín mét... Năm mét..."

Lục Trần cắn chặt môi, máu từ vết nứt trên môi tứa ra hòa lẫn với mồ hôi mặn chát. Cậu không dám ngoái đầu lại nhìn. Cậu chỉ dán mắt vào vách đá dựng đứng trước mặt, nơi một khe nứt tự nhiên xé dọc thân vách đá sừng sững từ đỉnh xuống tận chân móng.

Khe nứt ấy có bề rộng chưa đầy hai gang tay ở phần cửa ngoài, sâu hút vào lòng vách đá tối tăm. Đối với thân hình dẹp bè bè ngang hơn một mét của loài Thằn Lằn Sa Thạch hay sải sừng cồng kềnh của lũ sói cát hoang mạc, khe đá này là một bức tường phong tỏa tuyệt đối. Nhưng đối với một thân hình người phàm gầy gò của một thanh niên cao một mét bảy mươi lăm, đây là pháo đài sinh tồn duy nhất.

Cậu dùng hết tàn lực của cơ đùi và cơ lưng, lùi ngược người lách vào khe đá trước. Vách đá ráp ráp cọ xát qua bả vai và cánh tay trần, để lại những vết cào rát buốt, nhưng sự lạnh lẽo tiềm ẩn từ sâu trong lòng đá khiến thần kinh cậu thoáng chốc tỉnh táo lại.

Cậu ghì chặt hai gót chân vào gờ đá ngầm bên trong, hai tay nắm lấy quai ba lô, dùng sức kéo giật mạnh.

Cái đầu dập nát của con thằn lằn bị kẹt cứng ở lối vào hẹp. Lục Trần buông một bên quai, thò tay tóm lấy hai hốc mắt đầy máu của nó, vặn nghiêng chiếc đầu hình tam giác sang một góc chín mươi độ. Khớp xương cổ con thú kêu răng rắc khi bị bẻ cong cơ học. Thân thể trơn tuột vì máu và chất nhờn cuối cùng cũng trượt qua khe hẹp, rơi bịch xuống nền đất ẩm tối bên trong.

Ngay khoảnh khắc chiếc đuôi gai của nó vừa lọt vào trong, ánh sáng ở cửa khe đá đột ngột bị che khuất.

"Ầm!"

Một cú va chạm khủng khiếp dội thẳng vào vách đá ngoài cửa khe. Một con Thằn Lằn Sa Thạch khác, to lớn hơn con cậu vừa hạ sát ít nhất một vòng, đã lao sầm vào khe nứt. Đầu nó mắc kẹt ngay giữa hai mép đá cứng như thép tôi. Đôi mắt vàng đục của nó trợn trừng, trừng trừng nhìn Lục Trần ở khoảng cách chưa đầy một sải tay.

Cái miệng đỏ lòm lởm chởm răng cưa ngoác rộng hết cỡ, phát ra những tiếng rít chói tai điên cuồng. Nước bọt sủi bọt vàng nhạt bắn tung tóe qua khe hở, rớt xuống ống quần thể thao của Lục Trần làm sợi vải bốc lên một làn khói mỏng khét lẹt. Hai móng vuốt trước của nó cào bới điên cuồng vào mặt đá, tạo nên những âm thanh chói tai đến rợn tóc gáy, làm bật ra những tia lửa li ti trong bóng tối lờ mờ.

Phía sau nó, tiếng tru trầm đục của bầy thú săn mồi bốn chân vang lên dồn dập, chen chúc cắn xé phần ruột và máu tươi còn vương vãi trên mặt cát ngoài cửa hang.

Lục Trần thở dốc, lồng ngực ép chặt vào vách đá phía sau. Cậu không lùi sâu vào bóng tối ngay lập tức. Đôi mắt sắc lạnh của cậu nhìn chằm chằm vào cái mõm đang cố gắng lách qua khe hẹp của con quái vật.

Khoảng cách từ mép đá đến đầu nó quá gần. Nếu để nó tiếp tục nỗ lực đập phá bằng sức nặng cơ thể, lớp đá vôi vụn ở rìa khe nứt có thể bị sạt lở.

Cậu cúi xuống, nhặt lấy một mảnh đá sắc nhọn dài bằng cẳng tay nằm lăn lóc dưới chân. Bằng một động tác dứt khoát không chút do dự, cậu bước lên nửa bước, vung nhọn mảnh đá đâm thẳng vào lỗ mũi mềm bên trái của con thú.

"Phập!"

Mảnh đá cắm ngập ba đốt ngón tay vào lớp niêm mạc nhạy cảm nhất của loài bò sát.

Con quái vật rống lên một tiếng the thé đau đớn tột cùng. Thân hình đồ sộ của nó giật nảy về phía sau, chiếc đầu bị kéo giật ra khỏi khe đá, mang theo một vệt máu đen sẫm bắn tung tóe lên vách đá. Sự kích thích đau đớn vào hệ thần kinh cảm giác đã buộc nó phải từ bỏ ý định xâm nhập. Bên ngoài, những tiếng cắn xé, gầm gừ tranh giành phần thịt vụn và tiếng quất đuôi chan chát vang lên dữ dội trong suốt hơn mười phút, rồi dần dần tản ra xa khi mặt trời sa mạc bắt đầu leo lên đỉnh điểm thiêu đốt.

Sức nóng bên ngoài cửa hang tăng lên đến mức có thể nhìn thấy những đợt sóng nhiệt dập dờn bốc lên từ mặt cát đỏ, bức tử mọi sinh vật máu lạnh phải tìm nơi vùi mình dưới lòng đất sâu để tránh bị luộc chín não bộ.

Sự tĩnh lặng rợn người trở lại bao trùm không gian.

Lục Trần buông thõng hai tay. Mảnh đá dính máu rơi xuống đất phát ra một tiếng cộp khô khốc. Cả người cậu trượt dài theo vách đá, ngồi bệt xuống nền đất đá gồ ghề bên trong khe nứt.

Nhiệt độ ở đây thấp hơn ngoài hoang mạc khoảng chục độ, dịu hơn nhiều so với ngoài trời. Không có ánh nắng trực tiếp thiêu đốt, nhưng bầu không khí vẫn ngột ngạt và đặc quánh mùi khoáng chất lưu huỳnh kết hợp với mùi máu tanh nồng của cái xác quái vật đang nằm chắn ngang lối đi.

Cậu ngửa đầu dựa vào vách đá lạnh, nhắm nghiền hai mắt lại.

Toàn bộ các nhóm cơ trên cơ thể cậu lúc này đang đồng loạt phát ra tín hiệu cảnh báo kiệt quệ. Hai bắp đùi co giật từng chặp theo những cơn co rút đau đớn, hậu quả của việc cơ bắp kiệt quệ và mất nước nghiêm trọng. Mồ hôi đã túa ra đến giọt cuối cùng, để lại trên mặt và cổ cậu một lớp cặn muối mỏng màu trắng xám, nhám ráp như giấy ráp.

Họng cậu tắc nghẽn, lưỡi sưng to và dính chặt vào vòm họng trên. Nước bọt đã cạn kiệt từ lâu.

Cậu thò tay vào đáy chiếc ba lô rách, chạm vào thân bình nước nhựa. Một trăm năm mươi mililit nước lọc còn sót lại từ Trái Đất.

Chỉ cần vặn nắp, dốc ngược vào miệng, cậu sẽ có được năm giây giải thoát tuyệt đối. Nhưng sau năm giây đó, lượng nước ít ỏi ấy sẽ nhanh chóng bị hấp thụ vào hệ tuần hoàn đang rỗng không, bị bài tiết qua hơi thở và làn da đang bốc hơi, và rồi cậu sẽ hoàn toàn không còn bất kỳ nguồn chất lỏng dự trữ nào để duy trì sự sống cho đến khi tìm được nguồn nước tự nhiên.

Lục Trần rút bàn tay ra khỏi ba lô. Cậu mở mắt, nhìn chằm chằm vào cái xác con Thằn Lằn Sa Thạch đang nằm im lìm cách mình nửa sải chân.

Đó không chỉ là một con quái vật vừa suýt lấy mạng cậu. Dưới áp lực của cơn khát cháy bỏng và cái đói cào xé, đó là nguồn thịt và nguồn nước duy nhất có thể giữ lại sinh mạng của cậu giữa tử địa này.

"Thịt sống... và máu."

Cậu thì thầm, giọng nói khàn đặc nghe như tiếng cành củi khô gãy vụn.

Một cảm giác buồn nôn mãnh liệt lập tức trào dâng từ đáy dạ dày lên tận cuống họng. Là một con người thời hiện đại quen ăn chín uống sôi, bản năng của cậu kịch liệt bài xích việc nuốt thịt sống. Thịt sống của một loài dã thú hoang dã chứa đầy mầm bệnh và độc tố. Ăn vào đồng nghĩa với nguy cơ sốt cao, co thắt đường ruột — bản án tử hình nhanh nhất giữa một vùng hoang dã không có bất kỳ thứ thuốc thang nào.

Nhưng nếu không ăn, cơn đói lả và kiệt sức sẽ đánh gục cậu trong vòng chưa đầy nửa ngày tới. Khi cơ thể cạn kiệt chút sức tàn cuối cùng, cậu sẽ chẳng còn sức mà cầm nổi lưỡi dao, chứ đừng nói đến việc chống chọi trước bầy dã thú săn đêm.

Không có lựa chọn thứ hai. Giữa nguy cơ nhiễm khuẩn tiềm ẩn và cái chết chắc chắn vì kiệt sức, kẻ sinh tồn chỉ có thể chọn con đường ít tệ hại hơn.

Lục Trần ngồi thẳng dậy, ép hai bàn tay run rẩy đặt lên đầu gối. Cậu rút con dao gọt hoa quả bằng thép không gỉ ra khỏi cạp quần.

Mũi dao inox bị bẻ cong một góc ba mươi độ sau cú đâm vào vảy sừng lúc trước. Cậu đặt phần mũi dao bị cong lên một phiến đá phẳng, dùng một hòn đá dẹt khác gõ nhẹ từng nhịp có tính toán. Từng tiếng "cách, cách" đều đặn vang lên trong khe đá. Tính dẻo của thép không gỉ giúp lưỡi dao dần thẳng lại, dù phần mũi nhọn đã bị cùn mòn đi trông thấy, nhưng phần bụng lưỡi dao dài khoảng mười phân vẫn giữ được độ sắc bén nguyên bản của một công cụ nhà bếp hiện đại.

Cậu bò lại gần cái xác con Thằn Lằn Sa Thạch.

Máu từ phần đầu bị nghiền nát đã bắt đầu đông lại thành những mảng thạch màu nâu sẫm, bốc ra mùi tanh nồng như gỉ sắt trộn bùn ao. Lục Trần lật ngửa cái xác lên. Lớp da bụng của nó mềm hơn nhiều so với lớp vảy gai trên lưng, mang màu vàng xám nhạt với những nốt sần nhỏ li ti.

Cậu bắt đầu vận dụng toàn bộ những gì từng đọc về kỹ năng sinh tồn và cấu tạo cơ thể dã thú.

Để giảm thiểu tối đa nguy cơ nhiễm độc, tuyệt đối không được làm rách nội tạng của con thú. Ống tiêu hóa của loài ăn thịt chứa đầy vi khuẩn thối rữa và axit phân hủy; túi mật chứa dịch mật cực độc có thể làm hỏng toàn bộ phần cơ xung quanh; bàng quang chứa các chất cặn bã chứa đầy urê.

Mục tiêu an toàn duy nhất là các dải cơ vân nằm sâu dọc theo cột sống thắt lưng và phần cơ bắp đùi sau — những nơi được nuôi dưỡng bằng máu sạch và ít tiếp xúc nhất với khoang bụng.

Cậu nắm chặt cán dao, đặt lưỡi thép sắc bén vào phần da mềm dưới ức của con thú, nơi các phiến sừng mỏng nhất. Cậu ấn mạnh cổ tay, rạch một đường dài dọc theo đường trắng giữa bụng xuống tận phần xương mu.

"Xoẹt..."

Âm thanh da thịt bị xé rách vang lên ghê rợn. Một luồng hơi nóng ẩm ướt, nồng nặc mùi hôi của nội tạng và mỡ động vật ùa thẳng vào mặt Lục Trần.

Dạ dày cậu co thắt dữ dội. Lục Trần phải nghiến chặt quai hàm, hai mắt nhắm nghiền lại, cố nén cơn nôn mửa đang dội ngược lên khí quản. Cậu dừng lại ba giây, mở mắt ra, ép bản thân nhìn thẳng vào đống nội tạng màu xám tro đang phập phồng nhẹ.

"Đây là thức ăn. Đây là mạng sống của mình. Không có gì phải sợ." Cậu tự trấn an bản thân bằng giọng điệu lạnh lùng và dứt khoát nhất có thể.

Cậu dùng các ngón tay cẩn thận tách lớp màng bụng mỏng manh, đẩy khối dạ dày căng phồng chứa đầy xác côn trùng và đá vụn sang một bên mà không làm rách thành màng. Bàn tay cậu ngập trong chất dịch ấm nóng nhờn nhụa.

Khi khoang bụng được mở rộng, hai dải cơ thăn màu đỏ sẫm lộ ra dọc hai bên cột sống của con thằn lằn sa thạch. Đó là những bó cơ nạc thuần túy, săn chắc, dày bằng cổ tay người lớn, hoàn toàn không có mỡ dắt hay mạch máu lớn chạy qua. Thậm chí các sợi cơ vẫn còn giật nhẹ những nhịp li ti do các đơn vị vận động thần kinh chưa tiêu tán hết điện thế hoạt động.

Lục Trần đưa lưỡi dao vào, tỉ mỉ cắt một dải thịt nạc dài khoảng mười phân, dày chừng hai đốt ngón tay.

Khối thịt đỏ au nằm gọn trong lòng bàn tay dính máu của cậu. Nó ấm nóng, nặng trĩu, tỏa ra mùi tanh nồng nguyên thủy của máu tươi và xạ hương bò sát.

Một người bình thường nhìn thấy cảnh tượng này sẽ nôn mửa cho đến ngất xỉu. Nhưng lúc này, bản năng sinh tồn sâu thẳm nhất bị đè nén suốt hàng nghìn năm văn minh của loài người đang gầm thét trong từng tế bào của Lục Trần. Cơ thể cậu đang khao khát năng lượng. Não bộ cậu đang đòi hỏi glucose và nước để duy trì ý thức.

Cậu không đưa cả miếng thịt lớn vào miệng để cắn xé như loài thú dữ. Làm như vậy sẽ kích hoạt phản xạ co thắt họng và khiến cậu nôn sạch mọi thứ ra ngoài.

Cậu đặt miếng thịt lên phiến đá đã lau sạch cát, dùng dao thái nó thành từng khối vuông nhỏ bằng đầu ngón tay cái, giống hệt kích thước của những viên thuốc con nhộng.

Cậu nhặt khối thịt đầu tiên lên.Những thớ cơ đỏ tươi trơn tuột, dính nhớp dịch mô. Cậu há miệng, đặt khối thịt thẳng vào sâu trong gốc lưỡi để tránh tiếp xúc tối đa với các chồi vị giác ở đầu lưỡi, rồi nuốt ực một cái.

Khối thịt sống lạnh ngắt và nhớp nháp trượt qua khí quản khô rát, ma sát vào thành thực quản trước khi rơi tõm xuống đáy dạ dày trống rỗng.

"Ọe!"

Cơn co thắt phản xạ lập tức bùng nổ. Dạ dày Lục Trần quặn thắt như bị một nắm đấm nện thẳng vào bụng. Cơ hoành co giật đẩy luồng không khí ngược lên trên, cố gắng tống khứ vật thể lạ ra ngoài.

Lục Trần lập tức gập người lại, hai tay ôm chặt lấy bụng, ngón tay bấu sâu vào da thịt qua lớp áo thun rách. Cậu nghiến chặt hai hàm răng, cắn nát môi trong để cơn đau thể xác lấn át phản xạ nôn mửa của hệ thần kinh thực vật. Cậu hít thở từng nhịp cực ngắn qua kẽ răng, ép lồng ngực giữ nguyên trạng thái tĩnh.

"Giữ lại... Không được nôn... Nôn ra là chết..."

Cậu gầm gừ trong tâm tưởng. Mười giây. Hai mươi giây. Cơn co thắt dạ dày từ từ lắng xuống.

Dạ dày bắt đầu tiết ra axit để tiêu hóa khối protein lạ. Một cảm giác ấm áp yếu ớt nhưng rõ rệt bắt đầu lan tỏa từ vùng thượng vị ra khắp lồng ngực.

Đó là tín hiệu của sự sống.Lục Trần thở hắt ra một hơi dài, lau vệt máu hòa lẫn mồ hôi trên cằm. Đôi mắt cậu ánh lên một sự kiên định lạnh lùng đến tàn nhẫn. Cậu nhặt viên thịt thứ hai lên, tiếp tục nuốt chửng. Rồi viên thứ ba. Viên thứ tư.

Cậu chỉ dừng lại sau khi nuốt hết tám viên thịt nhỏ, tương đương khoảng hai trăm gam thịt nạc nguyên chất. Cậu không dám ăn quá nhiều trong một lần; hệ tiêu hóa đang trong trạng thái suy kiệt vì mất nước sẽ bị quá tải nếu nạp vào lượng protein vượt ngưỡng xử lý của gan và thận.

Tiếp theo là chất lỏng.Thịt nạc cung cấp protein và muối, nhưng cơ thể vẫn cần nước để vận chuyển các chất dinh dưỡng này qua màng tế bào. Máu trong các khoang tim và động mạch chủ của con thằn lằn đã bắt đầu đông đặc, nhưng chất dịch mô trong suốt và lớp mỡ dưới da vẫn giữ được lượng ẩm đáng kể.

Lục Trần dùng dao rạch một lớp mỡ màu vàng nhạt bám dưới lớp vảy sườn. Lớp mỡ này dày gần hai phân, mềm và nhờn như sáp ong. Cậu cắt lấy vài miếng nhỏ, nhai chậm rãi trong miệng.

Vị của nó béo ngậy, lờ lợ và mang mùi xạ hương đặc trưng khiến cuống họng khé rát, nhưng lượng lipid đậm đặc nhanh chóng tan ra, bao phủ lấy lớp niêm mạc miệng đang nứt nẻ, ngăn chặn sự bốc hơi nước của khoang miệng và cung cấp lượng calo gấp đôi so với protein.

Sau khi ép bản thân nuốt trọn phần mỡ, Lục Trần mới với tay lấy bình nước nhựa trong ba lô. Cậu mở nắp, chỉ nhấp đúng hai ngụm nhỏ, giữ nước trong miệng năm giây để làm ẩm toàn bộ các mô mềm trước khi nuốt xuống từng giọt một.

Một bữa ăn kỳ dị, dã man và tanh tưởi nhất trong cuộc đời hai mươi mốt năm của cậu. Không có bàn ăn, không có gia vị, không có ánh đèn ấm cúng của căn phòng nhỏ ấm cúng quen thuộc. Chỉ có máu, nội tạng quái vật và một khe nứt vách đá đen đúa giữa sa mạc dị giới.

Nhưng hiệu quả sinh học của nó là không thể phủ nhận.

Khoảng hai mươi phút sau, phản ứng chuyển hóa năng lượng bắt đầu diễn ra bên trong cơ thể Lục Trần. Lượng đường huyết tụt dốc được bù đắp, các chuỗi axit amin bắt đầu được phân giải và hấp thụ vào máu. Cơn run rẩy ở các đầu ngón tay biến mất. Nhịp tim đập đều đặn trở lại ở mức bảy mươi nhịp một phút. Cảm giác chóng mặt, hoa mắt do sốc nhiệt và hạ đường huyết dần dần tan biến, nhường chỗ cho một sự tập trung lạnh lùng, sắc bén của một kẻ săn mồi vừa nạp đủ năng lượng.

Lục Trần đứng dậy, vươn vai nhẹ nhàng để kiểm tra tầm vận động của các khớp xương. Cơn đau từ xương sườn rạn nứt vẫn còn đó, nhưng không còn nhói buốt đến mức làm nghẽn hơi thở nữa. Các bó cơ bắp chân và cơ vai đã lấy lại được độ đàn hồi cơ bản.

Cậu bắt đầu thu dọn hiện trường sinh tồn.

Ở nơi hoang dã này, việc để lại một cái xác đang phân hủy trong nơi trú ẩn là hành động tự sát. Mùi thối rữa sẽ thu hút những loài ăn xác thối và côn trùng độc hại mang theo mầm bệnh chết người.

Cậu dùng dao cắt lấy toàn bộ phần cơ thăn còn lại của con thằn lằn sa thạch, khoảng ba cân thịt nạc sạch, bọc kín vào phần vải áo thun cậu vừa xé ra từ vạt dưới của chiếc áo đang mặc. Cậu dùng một đoạn dây dù ba lô buộc chặt bọc thịt lại, treo lên một mấu đá nhô cao trong góc khuất thông gió để làm khô tự nhiên bằng luồng gió nóng.

Lớp mỡ vàng nhạt cũng được cạo sạch, gom lại thành một khối bọc trong một chiếc túi nilon nhỏ đựng bút bi lúc trước. Đây sẽ là nguồn nhiên liệu thắp sáng, chất bôi trơn và mỡ chống nẻ cực kỳ quý giá.

Cuối cùng, Lục Trần dùng hai tay túm lấy phần còn lại của cái xác — đống xương, đầu và nội tạng nặng gần bốn mươi cân — kéo lê nó ra sát mép khe nứt đá ngoài cửa, dùng chân đạp mạnh tống khứ toàn bộ cái xác rơi xuống một rãnh đá sâu cách cửa hang chừng mười mét.

Lũ thú săn mồi bên ngoài sẽ dọn sạch đống phế liệu đó trước khi mặt trời lặn.

Lục Trần quay trở lại bên trong khe đá. Cậu dùng cát khô chà xát thật mạnh lên hai bàn tay, cánh tay và lưỡi dao để tẩy sạch lớp máu tanh và chất nhờn hữu cơ. Cát hạt mịn đóng vai trò như một chất tẩy rửa mài mòn tự nhiên, lấy đi phần lớn vi khuẩn bám dính mà không tốn một giọt nước quý giá nào.

Xong xuôi mọi việc, cậu thở phào một hơi, tựa lưng vào vách đá, rút cuốn sổ tay thanh niên bị rách mất vài trang từ trong đáy ba lô ra. Cây bút bi vẫn còn viết được.

Cậu lật sang một trang giấy trắng còn nguyên vẹn, bắt đầu vẽ lại sơ đồ cấu trúc của con Thằn Lằn Sa Thạch bằng những nét vẽ kỹ thuật chuẩn xác:

*Khối lượng: ~60kg. Điểm yếu giải phẫu: Hộp sọ giữa hai mắt (xương xốp mỏng), lỗ mũi và niêm mạc miệng, khớp nối giữa đốt sống cổ số một và xương chẩm. Vảy lưng có độ cứng tương đương thép tấm 1mm, phân tán lực chém cực tốt nhưng giòn trước ngoại lực chấn động dạng va đập (blunt force).*

*Kỹ thuật cận chiến áp dụng: Không dùng kiếm chém trực diện vào lưng. Cần sử dụng đòn bẩy để lật ngửa hoặc đâm xuyên từ các góc chết dưới bụng và hốc mắt.*

Nhìn những dòng chữ nắn nót và hình vẽ giải phẫu trên trang giấy, một nụ cười nhạt thoáng hiện trên khuôn mặt lấm lem bụi đỏ của Lục Trần.

Dù không có ma lực, dù không thể bắn ra những quả cầu lửa hay dựng lên những bức tường băng vĩ đại, thì trí tuệ, khả năng phân tích và sự hiểu biết về các quy luật cơ học của thế giới hiện đại vẫn là thứ vũ khí mà không một con quái vật nào ở dị giới này có thể tước đoạt khỏi tay cậu.

Mặt trời bên ngoài bắt đầu ngả dần về hướng Tây. Bóng râm của vách đá kéo dài ra trên nền cát đỏ, và nhiệt độ bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt.

Lục Trần đứng dậy. Khe nứt này không chỉ dừng lại ở khoảng không gian chật hẹp ngoài này. Ở phía sau, nơi bóng tối dày đặc nhất, vách đá tiếp tục ăn sâu vào lòng khối núi, mở ra một hành lang tự nhiên quanh co hướng xuống lòng đất.

Để đảm bảo an toàn cho đêm đầu tiên, cậu cần phải kiểm tra toàn bộ chiều sâu của nơi trú ẩn này, phòng ngừa trường hợp có ma thú hang động hay rắn độc ẩn nấp ở phía sau lưng.

Cậu cầm con dao inox trên tay phải, tay trái cầm một hòn đá bén nhọn, cẩn thận bước từng bước chậm rãi tiến sâu vào vùng bóng tối mịt mù của khe đá.

Càng đi sâu vào trong, không khí càng trở nên lạnh lẽo và khô ráo kỳ lạ. Gió sa mạc từ bên ngoài thổi vào đây chỉ còn lại những tiếng rít u hoài cách quãng. Dưới chân cậu không còn là sỏi đá gồ ghề nữa mà là một lớp cát hạt mịn màu xám nhạt, tích tụ qua hàng trăm năm phong hóa.

Đi được khoảng ba mươi bước, đến một góc ngoặt hình chữ L bị chắn bởi một tảng đá sụt lún, bước chân Lục Trần đột ngột dừng lại.

Không gian ở đây rộng hơn bên ngoài một chút, tạo thành một hốc đá hình bán nguyệt cao chừng hai mét. Ánh sáng le lói từ một khe nứt nhỏ trên đỉnh vòm đá rọi xuống, tạo thành một vệt sáng mờ nhạt hình rẻ quạt cắt ngang lòng hang.

Và ngay tại điểm giao thoa của vệt sáng ấy, nằm vùi sâu trong lớp cát xám mịn dưới đáy khe nứt, là một đống xương trắng bệch đã khô khốc.

Đó không phải là xương của ma thú.Khung xương chậu hẹp, cấu trúc lồng ngực hình nón cụt, và chiếc hộp sọ tròn với hai hốc mắt hướng thẳng về phía trước. Đó là một bộ hài cốt hoàn chỉnh của một con người.

Lục Trần nín thở, các cơ bắp trên toàn thân lập tức siết chặt vào trạng thái cảnh giác cao độ. Cậu đứng im như tượng gỗ suốt ba mươi giây, lắng nghe từng dao động nhỏ nhất của không khí để chắc chắn rằng kẻ đã biến người này thành xương trắng không còn hiện diện trong hang.

Chỉ có tiếng gió rít mơ hồ từ trần hang dội xuống.

Khi ánh mắt Lục Trần quét chậm rãi qua đống xương sườn gãy vụn của bộ hài cốt, một tia sáng màu xám bạc bất chợt lóe lên dưới lớp cát mịn.

Một vệt phản quang lạnh lẽo của kim loại đã tôi luyện, nằm lấp ló dưới những đốt ngón tay xương xẩu đã hóa thạch.
