Ánh bình minh đầu tiên của ngày thứ ba xé toạc màn đêm lạnh giá, nhuộm một màu đỏ rực như máu lên khắp các cồn cát hoang mạc.

Cái lạnh thấu xương của đêm đông sa mạc rút đi với tốc độ chóng mặt, nhường chỗ cho những làn sóng nhiệt đầu ngày bắt đầu bốc lên hầm hập từ nền đá bazan. Không khí khô khốc và nồng nặc mùi tanh tưởi của bãi chiến trường đêm qua.

Lục Trần cựa mình thức dậy sau ba tiếng chợp mắt ngắn ngủi trong hốc đá. Cậu không dám ngủ sâu, chỉ duy trì trạng thái nửa tỉnh nửa mê để vừa hồi phục thể lực, vừa đề phòng bất kỳ sinh vật săn mồi nào khác lần theo mùi máu mò tới.

Quy tắc sinh tồn số một nơi hoang dã: Tuyệt đối không bao giờ nán lại quá lâu tại một lò sát sinh.

Cậu ngồi dậy, hai hàm răng cắn chặt khi cơn đau từ mạn sườn trái truyền đến. Hai chiếc xương sườn số sáu và số bảy bị gãy rời hôm qua đã bớt nhói buốt hơn rất nhiều so với dự tính. Luồng nhiệt năng sinh học ấm áp — hạt giống của Sơ Cấp Đấu Khí thức tỉnh đêm qua — vẫn đang kiên trì vận hành chậm rãi bên trong cơ thể cậu. Nó như một lớp màng đệm sinh học vô hình, bao bọc xung quanh các đầu xương gãy, ức chế các phản ứng viêm sưng tấy và thúc đẩy quá trình ngưng tập tiểu cầu cầm máu dưới da.

Nhưng cậu không thể chủ quan dựa dẫm hoàn toàn vào năng lực tự chữa lành mới chớm nở này.

Lục Trần lấy cuộn dây dù còn lại và dải đai da bò mục nát từ bộ hài cốt của người mạo hiểm giả, bắt đầu thực hiện thủ thuật nẹp cố định lồng ngực theo đúng kiến thức sơ cứu chấn thương hiện đại. Cậu lót một lớp vải sạch cắt từ chiếc áo thun thể thao lên vùng sườn bị thương, sau đó quấn chặt nhiều vòng đai da quanh lồng ngực. Từng vòng quấn được siết căng vừa đủ để hạn chế sự di động của các mảnh xương sườn khi hô hấp, nhưng không quá chặt để tránh làm cản trở dung tích sống của phổi.

Tiếp theo, cậu dùng một ít nước lọc hiếm hoi còn lại trong chai nhựa thấm vào mảnh vải sạch, nhẹ nhàng lau rửa các vết cào xước trên cánh tay và bắp chân. Cậu không có thuốc kháng sinh hay cồn y tế, nhưng cậu có mỡ thú.

Lục Trần đi ra xác con Sói Chúa, dùng mũi dao gọt hoa quả rạch một mảng mỡ trắng dưới bụng nó. Cậu dùng bật lửa hơ nóng mẩu mỡ trên một phiến đá phẳng sạch sẽ, để lớp lipid tan chảy thành một lớp dầu trong suốt. Khi dầu mỡ vừa nguội bớt xuống nhiệt độ ấm tay, cậu cẩn thận bôi đều một lớp mỏng lên khắp các vết thương hở. Lớp màng lipid động vật nguyên chất này sẽ đóng vai trò như một lớp sáp niêm phong sinh học tuyệt vời, vừa ngăn chặn sự mất nước của mô biểu bì dưới cái nắng sa mạc, vừa tạo ra một rào cản vật lý ngăn bụi cát và vi khuẩn hoại thư xâm nhập vào mạch máu.

Xử lý xong cơ thể, Lục Trần bắt đầu công đoạn thu hoạch chiến lợi phẩm.

Đứng trước cái xác khổng lồ dài hơn hai mét ranh của con Sói Chúa Ma Giác, Lục Trần không khỏi cảm thán trước cấu trúc giải phẫu hoàn mỹ của một loài săn mồi thượng đẳng. Toàn bộ các bó cơ đùi, cơ vai của nó săn chắc và đỏ thẫm như những sợi dây thép tôi luyện.

Vật phẩm giá trị nhất trên cơ thể con thú này chính là chiếc sừng huyết ngọc dài nửa mét trên đỉnh đầu nó.

Lục Trần quỳ một chân xuống bên đầu con thú, dùng thanh đoản kiếm thép đặt sát vào phần gốc sừng — nơi tiếp giáp giữa lớp sừng cứng và xương sọ trán. Cậu vận hành dòng nhiệt lượng Đấu Khí vừa thức tỉnh chảy xuống cánh tay phải, lưỡi kiếm lập tức phát ra tiếng reo trầm đục. Bằng những nhát cưa dứt khoát và chuẩn xác dựa trên các đường khớp sọ giải phẫu, cậu cẩn thận tách rời toàn bộ chiếc sừng ra khỏi hộp sọ mà không làm nứt vỡ phần lõi ma lực bên trong.

Chiếc sừng cầm trên tay nặng hơn năm ký, bề mặt nhẵn bóng như ngọc thạch màu đỏ sẫm, bên trong ẩn hiện những đường vân xoắn ốc màu đen huyền bí. Ngay cả khi con thú đã chết, chiếc sừng vẫn tỏa ra một luồng năng lượng ấm áp và những hạt quang năng lân tinh li ti. Trong thế giới mạo hiểm giả, sừng của một con Ma Thú Đầu Đàn có Đấu Khí hoang dã là nguyên liệu quý giá bậc nhất để chế tác vũ khí ma pháp hoặc làm huy hiệu chứng minh chiến tích cấp cao, giá trị của nó chắc chắn vượt xa vài đồng tiền lẻ.

Cậu lấy dải vải dù bọc kín chiếc sừng lại, buộc chặt vào bên hông chiếc ba lô rách.

Tiếp đó, cậu dùng dao rạch lấy bốn dải thịt nạc ngon nhất từ hai đùi sau của con sói — phần thịt giàu protein và ít mỡ nhất, ước chừng khoảng bốn ký. Cậu dùng muối khoáng cạo ra từ vách đá bazan xát đều lên bề mặt các tảng thịt để khử nước tạm thời, rồi bọc kín bằng một mảng da sói vừa lột. Đây sẽ là nguồn cung cấp calo sống còn cho cậu trong hai ngày đường tiếp theo.

Cuối cùng, Lục Trần dùng kìm gắp và mũi kiếm bẻ lấy sáu chiếc răng nanh dài nhất, sắc nhọn nhất của con Sói Chúa và ba con sói thuộc hạ nhét vào túi quần, đồng thời múc đầy hai túi mỡ sói cô đặc làm nhiên liệu đốt và mỡ bôi trơn.

Cậu nhét thanh đoản kiếm đã được lau sạch máu vào bao da bên hông, cầm lấy một cành cây bazan dài thẳng tắp dùng làm gậy chống, rồi bước ra khỏi khe nứt đá.

Trước mắt cậu, hoang mạc đá đỏ mở ra mênh mông vô tận dưới ánh mặt trời rực lửa.

Lục Trần mở nửa tấm bản đồ da thú trong ống da ra, đối chiếu với phương vị của chòm sao Ma Thần mà cậu đã ghi nhớ đêm qua. Điểm đến đầu tiên là hẻm núi có mạch nước ngầm cách đây khoảng mười hai dặm về hướng Bắc, và sau đó là thêm gần ba mươi dặm nữa để tiếp cận Trấn Kurasma.

Cậu hít một hơi không khí khô nóng vào lồng ngực, chống gậy bước những bước đầu tiên về phía chân trời.

Cuộc hành quân băng qua tử địa chính thức bắt đầu.

Khác hoàn toàn với sự chật vật, hoảng loạn của ngày đầu tiên khi mới giáng lâm xuống thế giới này, bước chân của Lục Trần giờ đây vững vàng và đanh thép lạ thường.

Sự thức tỉnh của Sơ Cấp Đấu Khí, dù chỉ là một hạt giống mỏng manh, đã mang lại những biến đổi sâu sắc đối với cơ chế vận hành sinh học của cơ thể cậu. Khi cậu bước đi trên những đụn cát lún trượt, dòng nhiệt lưu bên trong các thớ cơ tự động điều chỉnh độ căng của dây chằng cổ chân và cơ bắp chuối, giúp cậu giữ thăng bằng hoàn hảo mà không tiêu tốn quá nhiều năng lượng thừa thãi. Lực phản hồi từ mặt đất được truyền dẫn nhịp nhàng qua khung xương, làm giảm áp lực va đập lên hai chiếc xương sườn đang được nẹp chặt.

Cậu duy trì một tốc độ hành quân ổn định khoảng bốn đến năm cây số một giờ. Cứ sau mỗi bốn mươi lăm phút đi bộ liên tục, cậu lại dừng lại dưới bóng râm của một tảng đá nhô ra trong mười phút để điều hòa nhịp thở và nhịp tim.

Dưới cái nóng gay gắt lên tới gần năm mươi độ C của buổi trưa, cát hoang mạc bốc hơi làm biến dạng cả không gian phía trước. Lục Trần áp dụng nghiêm ngặt các kỹ thuật sinh tồn sa mạc: cậu ngậm một hòn sỏi bazan nhẵn nhụi dưới lưỡi để kích thích tuyến nước bọt tiết ra liên tục, đánh lừa cảm giác khát của não bộ; cậu chỉ nhấp từng ngụm nước cực nhỏ để làm ướt niêm mạc môi và khoang họng chứ không nuốt ừng ực.

Khi đói, cậu cắt một lát thịt sói sống xát muối nhai thật kỹ. Vị thịt sói tanh nồng, dai ngoằng và hơi chua của axit lactic đọng lại sau trận chiến đêm qua, nhưng nó ngập tràn năng lượng. Từng thớ cơ của cậu hấp thụ lượng protein và chất béo đó như một cỗ máy đói khát nhiên liệu, chuyển hóa chúng thành năng lượng duy trì sự bền bỉ cho chuyến đi.

Đi hết buổi chiều ngày thứ nhất, địa hình bắt đầu có sự thay đổi rõ rệt.

Những đụn cát đỏ mênh mông dần nhường chỗ cho một vùng cao nguyên đá nứt nẻ với những hẻm vực sâu hun hút do các dòng chảy cổ xưa bào mòn hàng ngàn năm trước tạo thành. Đúng như những gì tấm bản đồ mô tả, tại đáy của một hẻm núi đá phiến đen kịt, Lục Trần đã tìm thấy ốc đảo ngầm.

Đó không phải là một hồ nước thơ mộng với những rặng cây cọ xanh tươi như trong truyện cổ tích.

Đó chỉ là một vũng nước ngầm nhỏ hẹp nằm sâu dưới đáy một khe đá sụt, xung quanh phủ đầy rêu đen và những cột đá vôi nứt nẻ đổ nát của một công trình kiến trúc cổ xưa từ thời Chiến tranh Ma Đao. Nhưng đối với Lục Trần lúc này, dòng nước rỉ ra từ kẽ đá ấy quý giá hơn bất kỳ kho báu nào trên đời.

Cậu quỳ rạp xuống bên bờ đá, dùng chiếc bình nước da dê múc lên một bình đầy nước trong vắt, mát lạnh. Cậu kiềm chế cơn khát cháy họng, dùng mảnh vải dù lọc sạch cặn cát rồi mới từ từ uống từng ngụm nhỏ.

Dòng nước mát lạnh ngấm vào thực quản, lan tỏa khắp dạ dày và thấm vào từng tế bào đang khô héo vì mất nước. Cảm giác hồi sinh ấy khiến toàn bộ các dây thần kinh trên cơ thể cậu run rẩy trong sự sảng khoái tột độ.

Cậu đổ đầy nước vào cả bình da dê lẫn chai nhựa Trái Đất, rửa sạch bụi đất bám trên mặt và cổ.

Và khi Lục Trần cúi đầu nhìn xuống mặt nước phẳng lặng như gương dưới đáy hẻm đá, cậu bỗng sững người lại.

Hình ảnh phản chiếu dưới làn nước trong vắt không còn là chàng sinh viên năm ba với gương mặt trắng trẻo, hơi tròn trịa và đôi mắt đờ đẫn vì thức đêm cày phim chơi game của thế kỷ hai mươi mốt nữa.

Người đang nhìn lại cậu từ dưới làn nước là một người đàn ông hoàn toàn xa lạ.

Gương mặt góc cạnh gầy guộc, làn da rám nắng sạm đi vì gió cát sa mạc, lộ rõ những đường nét xương hàm cương nghị và sắc lạnh. Đôi má hơi hóp lại sau những ngày đói khát, nhưng nổi bật trên khuôn mặt ấy là một đôi mắt sáng quắc như chim ưng — một đôi mắt lạnh lùng, tĩnh lặng và chứa đựng sự cảnh giác tột độ của một kẻ vừa bước ra từ giữa ranh giới sinh tử của lò sát sinh.

Cơ thể dưới lớp áo rách nát đã rũ bỏ hoàn toàn lớp mỡ thừa mềm yếu, thay vào đó là những dải cơ bắp gân guốc, cuộn chặt như dây cáp bám chặt vào khung xương. Những vết sẹo mới rỉ máu, những vết bầm tím và lớp bụi cát bám chặt trên da thịt không hề làm cậu trông thảm hại, mà ngược lại, khắc họa lên một khí chất lì lợm, gai góc của một chiến binh sinh tồn thực thụ.

Lục Trần đưa bàn tay thô ráp, chai sần lên chạm nhẹ vào mặt nước, làm vỡ tan hình ảnh phản chiếu.

"Thằng nhóc sinh viên phòng trọ chết rồi."

Cậu lẩm bẩm một câu bằng tiếng mẹ đẻ, giọng nói trầm đục và khô khốc.

"Bây giờ... chỉ còn lại Lục Trần của Ma lục."

Cậu không hề cảm thấy tiếc nuối hay hoài niệm. Ở một thế giới tàn khốc mà kẻ mạnh nuốt chửng kẻ yếu như Mushoku Tensei, sự ngây thơ và mềm yếu là tấm vé một chiều dẫn thẳng xuống địa ngục. Sự lột xác này không phải là một lựa chọn, mà là điều kiện tiên quyết duy nhất để cậu có thể tiếp tục hít thở không khí của ngày mai.

Nghỉ ngơi tại hẻm nước ngầm một đêm, sáng sớm ngày thứ hai, Lục Trần tiếp tục lên đường.

Hai mươi dặm đường cuối cùng là một thử thách nghiệt ngã đối với sức bền của cơ thể. Bão cát hoang mạc bắt đầu nổi lên từ phía Đông, cuốn theo những bức tường bụi đỏ cao hàng chục mét quét qua bình nguyên đá. Lục Trần phải dùng vải sói quấn kín mặt, chỉ để lộ hai con mắt nheo lại định hướng, một tay giữ chặt bao kiếm bên hông, một tay chống gậy cắm từng bước một ngược chiều gió bão.

Mỗi bước đi là một cuộc chiến giằng co giữa ý chí sinh tồn và sự suy kiệt thể lực. Nhưng hạt giống Đấu Khí bên trong lồng ngực cậu dường như càng trong nghịch cảnh khắc nghiệt lại càng trở nên cô đọng và linh động hơn. Dòng nhiệt lượng không ngừng lưu chuyển, bảo vệ hệ hô hấp của cậu khỏi luồng khí nóng bỏng rát và duy trì lực đẩy cho đôi chân không bị quỵ ngã.

Và rồi, vào thời điểm xế chiều của ngày thứ hai, khi cơn bão cát dần lắng xuống phía chân trời, một kỳ tích của nền văn minh dị giới cuối cùng cũng hiện ra trước mắt cậu.

Vượt qua đỉnh một dốc đá thoai thoải, Lục Trần dừng bước.

Xuyên qua lớp sương mù nhiệt hầm hập đang bốc lên từ mặt đất, sừng sững giữa lòng chảo sa mạc đỏ rực là một pháo đài khổng lồ màu đen kịt.

Trấn Kurasma!Thị trấn biên cương huyết mạch nối liền vùng hoang mạc đá đỏ với trung tâm Đại lục Ma!

Đó là một công trình kiến trúc kỳ vĩ và hung bạo mang đậm phong cách của Ma tộc. Toàn bộ tường thành cao hơn mười lăm mét được dựng lên từ những khối đá bazan núi lửa màu đen tuyền khổng lồ, xếp chồng lên nhau khít khao đến mức một lưỡi dao gọt cũng không thể lách qua. Phía trên mặt thành là những lỗ châu mai hình răng cưa sắc nhọn, cắm đầy những chiếc chông sắt đen ngòm và những lá cờ xé rách mang hình phù hiệu đầu lâu ma thú bay phần phật trong gió cát.

Từ bên trong bức tường thành đá đen, những cột khói xám đen dày đặc bốc lên ngùn ngụt từ các lò rèn vũ khí và xưởng thuộc da, hòa vào bầu trời hoàng hôn tạo thành một khung cảnh bi tráng và ngột ngạt.

Âm thanh của nền văn minh bắt đầu dội vào màng nhĩ của Lục Trần: tiếng búa thép nện chan chát xuống đe sắt của những người thợ rèn Ma tộc, tiếng gầm rú the thé của những con thú thồ hàng sáu chân kéo những cỗ xe gỗ nặng nề, và những tiếng quát tháo trầm đục bằng thứ ngôn ngữ Ma Thần cổ xưa vang vọng khắp không gian.

Mùi khói bếp, mùi kim loại nung đỏ và mùi phân gia súc hòa quyện vào nhau — thứ mùi hương hỗn tạp mà đối với bất kỳ kẻ vừa thoát chết khỏi vùng hoang mạc chết chóc nào cũng ngọt ngào tựa như mật ngọt của sự sống.

Cậu đã làm được. Cậu đã vượt qua tử địa hoang mạc Fittoa bằng chính đôi chân và lưỡi kiếm của mình.

Lục Trần siết chặt thanh kiếm bên hông, chỉnh lại chiếc ba lô mang theo sừng Sói Chúa sau lưng, rồi sải bước đi xuống con đường mòn phủ đầy cát dẫn thẳng về phía cổng thành phía Nam của Trấn Kurasma.

Cổng thành là một vòm cuốn khổng lồ được gia cố bằng những thanh quỷ thiết đen nhánh dày bằng bắp tay, rộng đủ cho ba cỗ xe kéo ma thú đi song song cùng lúc. Dưới chân cổng thành, một hàng dài những bóng người kỳ dị đang xếp hàng chờ làm thủ tục kiểm tra vào trấn.

Đó toàn là những cư dân bản địa của Đại lục Ma: những gã chiến binh Migurd với mái tóc xanh biếc đặc trưng và thân hình nhỏ thắn, những gã cự hán tộc Bò Cạp mang lớp giáp chitin đen bóng trên lưng, và những toán lính đánh thuê Ma tộc mang theo rìu lớn và kích dài, toàn thân tỏa ra ma lực dao động nồng nặc.

Lục Trần đứng vào cuối hàng người, sự xuất hiện của cậu lập tức thu hút không ít những ánh nhìn soi mói xung quanh.

Một gã thiếu niên Nhân tộc gầy guộc, mặc bộ quần áo rách rưới kỳ lạ dính đầy máu khô đen kịt, bên hông đeo một thanh đoản kiếm thép cùn mẻ, sau lưng vác một bọc vải dài cồng kềnh, và quan trọng nhất — trên người cậu ta hoàn toàn không phát ra bất kỳ một dao động ma lực nào của giới quý tộc hay ma pháp sư.

Một kẻ phàm nhân rác rưởi không ma lực. Đó là nhận định chung hiện rõ trong ánh mắt khinh miệt của những kẻ xung quanh.

Đoàn người di chuyển dần về phía trước. Chẳng mấy chốc, đã đến lượt Lục Trần bước tới trước vòm cổng thành.

Nhưng ngay khi cậu vừa bước lên bậc thềm đá bazan dẫn vào cổng, hai bóng đen đồ sộ đột ngột bước ra từ bóng tối của vòm đá, chặn đứng lối đi của cậu.

"Keng ——!"

Hai cây chiến kích quỷ thiết dài hơn ba mét đan chéo vào nhau ngay trước ngực Lục Trần, tạo ra một tiếng va chạm kim loại đanh thép làm rung chuyển cả không khí.

Đó là hai gã lính gác Ma tộc khổng lồ cao hơn hai mét. Chúng sở hữu làn da màu xám tro phủ đầy những lớp vảy sừng cứng cáp, chiếc đầu trọc lốc với bốn chiếc sừng ngắn uốn cong về phía sau, và đặc biệt là bốn cánh tay vạm vỡ cuồn cuộn cơ bắp đang siết chặt lấy thân kích.

Gã lính gác bên trái — kẻ có một vết sẹo chém kéo dài từ trán xuống tận cằm — cúi gập đôi mắt xếch màu vàng đục xuống, quét một lượt từ đầu đến chân Lục Trần.

Chiếc mũi to bè của hắn khịt khịt hai cái trong không khí, ngửi thấy mùi máu tanh nồng nặc trên người cậu, nhưng quả cầu ma tinh thạch đính trên thắt lưng hắn lại hoàn toàn câm lặng, không phát ra nửa điểm quang năng phản ứng.

Một nụ cười gằn tàn nhẫn và đầy vẻ trào phúng nở trên khuôn mặt dữ dằn của tên lính gác Ma tộc. Hắn mở miệng, phát ra thứ tiếng Nhân tộc lơ lớ, trầm đục và the thé như kim loại cọ xát trên đá:

"Nhân tộc không ma lực? Một con rệp phàm nhân bò ra từ bãi rác hoang mạc mà cũng đòi bước chân vào Kurasma sao?"

Tên lính gác bên phải cười khằng khặc hùa theo, mũi kích quỷ thiết hơi hạ thấp xuống, chĩa thẳng vào yết hầu của Lục Trần, giọng nói tràn ngập sự đe dọa trắng trợn:

"Muốn bước qua cánh cổng này, nộp mười đồng quỷ thiết làm phí nhập trấn... hoặc là để lại cái đầu của ngươi ở đây làm đồ trang trí!"

Mười đồng quỷ thiết.Đối với một người bình thường ở biên cương Ma lục, đó là số tiền đủ để sống sung túc suốt một tháng trời. Trong khi đó, trong túi quần của Lục Trần lúc này, toàn bộ tài sản kim loại mà cậu lục lọi được từ xác người mạo hiểm giả vô danh chỉ vỏn vẹn đúng ba đồng quỷ thiết mục nát.

Lục Trần đứng bất động trước hai mũi kích sắc nhọn đang chĩa thẳng vào cổ họng mình. Ánh mắt cậu lạnh lùng, không hề có nửa điểm sợ hãi hay nao núng, bàn tay phải đặt hờ lên chuôi đoản kiếm bên hông, trong khi các ngón tay trái khẽ lướt qua bọc vải bọc chiếc sừng huyết ngọc của Sói Chúa sau lưng.
