Khói than đá bốc lên từ ống khói ngầm dưới lòng đất có màu xám đậm, đặc quánh và khét lẹt mùi lưu huỳnh.

Lò rèn của Dober nằm sâu dưới tầng hầm của một khu phế liệu đổ nát ở rìa phía Tây thị trấn Kurasma. Nơi này vốn là một hầm ngầm trữ lương thực bị bỏ hoang từ thời Chiến tranh Ma Lan, tường đá xung quanh được ghép từ những khối đá đen dày hơn nửa mét, có khả năng cách âm và chịu nhiệt cực tốt. Bước xuống mười tám bậc thang đá dốc đứng, hơi nóng hầm hập lập tức phả thẳng vào mặt, mang theo tiếng phì phò nặng nề của ống bễ thụt lò và tiếng kim loại va chạm lách cách.

"Uỳnh!"

Khối giáp xương ức của con Bạo Hùng Giáp Cốt rơi phịch xuống mặt sàn đá, làm bụi than bắn tung tóe lên không trung.

Borg cùng hai gã lực điền tộc Quỷ thở hổn hển, đặt đòn bẩy gỗ sang một bên rồi đưa tay áo lau mồ hôi nhễ nhại trên trán. Để khiêng được khối giáp xương nặng gần một tạ rưỡi này từ Hẻm Vôi Đen về đây qua những con dốc lởm chởm đá sỏi, cả ba người bọn họ đã phải thay phiên nhau gồng mình suốt hơn hai giờ đồng hồ.

"Xong rồi đấy, đại ca Lục Trần." Borg đưa bàn tay to lớn vỗ nhẹ lên khối xương, ánh mắt nhìn Lục Trần tràn ngập vẻ kính nể. "Xương ức nguyên vẹn một trăm phần trăm. Đám mổ thịt ở công hội đã dùng dao cưa gọt sạch toàn bộ phần mỡ và thịt vụn bám xung quanh, không để sót một vết nứt nào."

Lục Trần đứng bên cạnh đe rèn, khẽ gật đầu: "Cảm ơn cậu, Borg. Cầm lấy chỗ này đi uống rượu với anh em đi."

Cậu rút từ trong túi áo ra năm đồng quỷ thiết sáng loáng, đặt vào lòng bàn tay gã thanh niên tộc Quỷ. Borg ngẩn người nhìn những đồng tiền sắt dày cộp trên tay, vội vàng xua tay định từ chối:

"Không, không được đâu! Cậu đã cứu mạng anh em tôi ở hẻm đá, chút việc vặt này có đáng là bao"

"Cầm lấy." Lục Trần ngắt lời, giọng nói dứt khoát nhưng không hề mang vẻ trịch thượng. "Một đồng cho sức lao động, bốn đồng còn lại mua thuốc bổ cho Karr. Cậu ta bị gãy xương sườn, cần ăn nhiều thịt đỏ và uống nước sắc vỏ cây hồi phục mới mong cầm lại rìu chiến được. Sống ở Ma lục, đừng bao giờ từ chối đồ ăn và thuốc men."

Borg nhìn sâu vào đôi mắt đen phẳng lặng của Lục Trần, cổ họng khẽ nghẹn lại. Gã siết chặt những đồng tiền sắt trong tay, cúi gập người xuống theo nghi thức trang trọng nhất của chiến binh tộc Quỷ:

"Đại ân này, anh em tôi ghi tạc trong lòng. Sau này nếu cậu có việc cần tới nắm đấm của tộc Quỷ ở vùng biên cương này, chỉ cần một lời nhắn gửi tới quán rượu Cổng Bắc!"

Nói xong, Borg cùng hai người bạn lẳng lặng quay người bước lên cầu thang, cẩn thận khép chặt cánh cửa gỗ bọc sắt phía trên lại.

Hầm rèn chỉ còn lại tiếng lửa reo tanh tách trong lò và tiếng thở dốc trầm đục của lão thợ rèn Dober.

Lão thợ rèn cụt tay đang ngồi xổm bên cạnh khối giáp xương. Bàn tay duy nhất của lão cầm một chiếc búa nhỏ có đầu bịt đồng, gõ nhẹ từng nhịp "coong, coong" dọc theo những đường vân uốn lượn trên bề mặt tấm xương màu trắng ngà. Đôi mắt ti hí của lão nheo lại, lắng nghe thật kỹ độ vang của âm thanh truyền qua cấu trúc tinh thể của xương thú.

"Cấu trúc canxi khoáng hóa hoàn hảo." Lão lẩm bẩm, ngón tay thô ráp miết qua một vết xước nông trên mặt giáp. "Con gấu này ít nhất đã sống hơn một trăm năm trên những rặng núi đá. Nó gặm rễ cây ngậm ma thạch, uống nước suối khoáng ngầm, khiến cho lớp giáp xương này không chỉ có độ cứng ngang ngửa với thép quỷ loại hai, mà cấu trúc tổ ong bên trong còn có khả năng tiêu tán động lượng cực kỳ khủng khiếp. Dùng thứ này làm lõi kiếm, thì đến cả kiếm sĩ Thượng Cấp cầm đại kiếm chém xuống cũng khó mà bẻ gãy được."

Lục Trần bước lại gần, ngồi xuống chiếc ghế đẩu gỗ đối diện với lò than. Cánh tay trái của cậu vẫn đang được nẹp chặt trước ngực, nhưng sắc mặt đã hồng hào hơn rất nhiều sau một giấc ngủ ngắn tại trạm xá.

"Tôi cần hai thanh kiếm." Lục Trần nói thẳng vào vấn đề. "Không phải một cặp kiếm giống hệt nhau như đồ bán đại trà ngoài chợ. Chúng phải được thiết kế riêng cho hai mục đích hoàn toàn khác biệt."

Dober ngẩng đầu lên, nhổ một bãi bọt trầu xuống đống xỉ than: "Nói nghe thử xem nào. Thằng nhóc nhà cậu lúc nào cũng có những ý tưởng quái đản về kiếm thuật."

Lục Trần nhặt một mẩu than vụn dưới đất, bắt đầu phác thảo những đường nét cơ học dứt khoát lên mặt chiếc bàn gỗ đặt cạnh đe rèn.

"Thanh thứ nhất: tay trái, dùng cho Thủy Thần Lưu phòng thủ." Cậu vạch một đường thẳng dài khoảng năm mươi lăm centimet, rồi vẽ phần sống kiếm dày cộp lên tới tám milimet. "Lưỡi kiếm không cần quá dài, nhưng bản kiếm phải rộng và đầm tay. Sống kiếm phải được gia cố bằng hai gờ xương cứng chạy dọc từ chuôi tới mũi kiếm để triệt tiêu phản lực khi đỡ đòn. Phần chắn tay, phải là hình chữ S uốn cong ngược chiều kim đồng hồ, có rãnh bẫy vũ khí để khi đao kiếm của đối phương chém trúng, tôi có thể dùng một cú vặn cổ tay để khóa chặt lưỡi đao của hắn lại."

Ngón tay cậu di chuyển sang hình vẽ thứ hai:

"Thanh thứ hai: tay phải, dùng cho Bắc Thần Lưu công kích. Chiều dài lưỡi kiếm bảy mươi tám centimet, trọng lượng không được vượt quá một cân hai lạng. Mũi kiếm vát nhọn hình tam giác kim cương, hai cạnh sắc bén như dao cạo, có hai rãnh thoát máu sâu chạy song song ở hai phần ba thân kiếm. Điểm cân bằng của thanh kiếm này phải nằm chính xác cách chuôi kiếm ba đốt ngón tay. Tôi cần tốc độ đâm tối đa và khả năng xuyên thấu tuyệt đối qua các khớp giáp mềm."

Dober nhìn chằm chằm vào bản vẽ than trên mặt bàn, chiếc lông mày hoa râm của lão khẽ giật giật.

Lão là một cựu kiếm sĩ đã từng lang bạt khắp nơi trước khi bị chặt đứt một cánh tay phải dạt về vùng biên ải này làm thợ rèn. Lão đã nhìn thấy hàng trăm loại vũ khí khác nhau — từ những thanh đại kiếm nặng nề của Kiếm Thần Lưu cho đến những thanh liễu diệp kiếm mảnh mai của các vũ công tộc Yêu tinh. Nhưng chưa từng có một ai, tuyệt đối chưa từng có một ai, lại yêu cầu rèn một cặp vũ khí với những thông số kỹ thuật lạnh lùng, chi tiết và tính toán chuẩn xác đến từng milimet dựa trên góc độ đòn bẩy và thuật phát lực như Lục Trần.

"Cậu em" Dober thở dài một hơi, ánh mắt phức tạp nhìn chàng trai trẻ: "Thanh tay trái là một chiếc khiên thép đội lốt đoản kiếm, còn thanh tay phải là một chiếc dùi khoan tử thần chuyên nhắm vào tử huyệt. Lối đánh này của cậu, không có nửa điểm hào nhoáng của các hiệp sĩ Asura, hoàn toàn là bản năng giết chóc thuần túy nhất của loài dã thú."

"Ở thế giới này, những kẻ thích hào nhoáng đều đã nằm sâu dưới ba thước đất rồi." Lục Trần thản nhiên đáp. "Tôi chỉ quan tâm đến việc sau khi vung kiếm, kẻ địch gục xuống, còn tôi vẫn thở."

Dober bật cười khùng khục trong họng. Lão đứng phắt dậy, vớ lấy chiếc tạp dề da bò dày cộp khoác lên người:

"Nói hay lắm! Con mẹ nó, lão già này đã ngứa tay suốt mười năm nay rồi! Hôm nay sẽ cho cậu thấy tay nghề của một cựu thợ rèn bậc thầy từng phục vụ trong quân đoàn phương Nam!"

"KÉO BỄ!"

Dober gầm lên một tiếng, dùng chiếc kìm sắt khổng lồ gắp một khối phôi thép quỷ đen kịt ném thẳng vào giữa tâm lò than đang rực lửa.

Lục Trần đứng dậy, bước tới bên cần gạt của ống bễ thụt lò bằng da thú. Cậu dùng cánh tay phải lành lặn nắm chặt lấy tay cầm gỗ, hít sâu một hơi nén áp suất lồng ngực, rồi bắt đầu dồn lực kéo đẩy theo một nhịp điệu nhịp nhàng, chuẩn xác.

"PHÌ, PHÒ, PHÌ, PHÒ"

Luồng dưỡng khí dồi dào bị ép thẳng vào đáy lò, khiến ngọn lửa màu cam lập tức bùng cháy dữ dội, chuyển dần sang màu vàng rực rồi đạt tới màu xanh lam tinh khiết với nhiệt độ lên tới hơn một ngàn hai trăm độ C!

Dober dùng chiếc cưa răng cưa bằng kim cương nhân tạo cẩn thận cưa rời phần lõi dày nhất của khối giáp xương Bạo Hùng. Lão không dùng nhiệt độ cao để nung chảy xương — bởi vì nhiệt độ quá lớn sẽ phá hủy độ dẻo dai của xương và làm mất đi tính đàn hồi tự nhiên của ma thú. Lão dùng một chiếc cối đá lớn, giã nát phần xương xốp bên ngoài thành bột mịn, trộn lẫn với tro than củi thần bí và vảy đồng đỏ tạo thành một lớp bột ủ luyện kim đặc biệt.

Khi khối phôi thép quỷ trong lò đã đỏ rực như một thanh than hồng trong suốt, Dober dùng kìm sắt kẹp chặt lấy nó, lôi phăng ra đặt lên mặt chiếc đe thép nặng ba tạ.

"CHOANG ——!"

Chiếc búa tạ trên tay lão vung lên không trung, vạch ra một đường bán nguyệt xé gió rồi nện thẳng xuống khối thép đỏ rực!

Hoa lửa bắn tung tóe như những chùm pháo hoa rực rỡ, chiếu sáng bừng cả căn hầm tối tăm.

Từng nhát búa của Dober giáng xuống đều mang theo một lực lượng kinh người của một kiếm sĩ bậc Trung Cấp. Dù chỉ còn một cánh tay, nhưng cơ lưng và cơ vai của lão cuồn cuộn như những búi rễ cây cổ thụ, mỗi nhát búa đập xuống đều chuẩn xác đến từng phân, ép văng toàn bộ xỉ bẩn và bọt khí ra khỏi thớ kim loại. Cứ sau ba nhát đập, lão lại rải một nắm bột xương Bạo Hùng lên bề mặt thanh thép nung, dùng búa nện sâu những hạt canxi khoáng hóa vào từng kẽ nứt tế vi của thép quỷ.

Kim loại và xương thú.Sức mạnh của khoáng thạch cổ xưa hòa quyện cùng sinh lực của loài bạo chúa sa mạc.

Dưới sự trui rèn tàn khốc của ngọn lửa và búa tạ, hình hài thô ráp của hai thanh kiếm dần dần lộ diện trên mặt đe.

Thanh đoản kiếm bên trái rộng bản, dày dặn và vững chãi như một tảng đá ngầm giữa sóng dữ; thanh trung kiếm bên phải thon dài, sắc bén và lạnh lẽo tựa như chiếc răng nanh của loài rắn độc ẩn mình dưới đáy cát.

Thời gian trôi qua trong tiếng búa đập rền vang không dứt.

Mồ hôi chảy ròng ròng trên trán Lục Trần, thấm ướt cả lớp băng gạc trước ngực, nhưng cánh tay phải của cậu vẫn duy trì nhịp kéo bễ chuẩn xác như một cỗ máy đồng hồ. Trong không gian ngột ngạt đầy bụi than và nhiệt lượng thiêu đốt đó, hai con người — một già cụt tay và một trẻ trọng thương — dường như đã hòa làm một cùng nhịp đập của sắt thép.

Cho đến khi Dober nhúng cả hai thanh kiếm đang đỏ rực vào bồn dầu mỡ ma thú lạnh ngắt để trui rèn lần cuối cùng.

"XÈO XÈO XÈO ——!"

Một cột khói trắng dày đặc bốc lên cuồn cuộn, mang theo tiếng rít sắc lẹm của kim loại khi các phân tử thép co rút lại ở mật độ cực hạn.

Căn hầm ngầm đột ngột rơi vào im lặng.

Dober thở hồng hộc, vứt chiếc búa tạ xuống sàn đá rồi ngồi phịch xuống bao tải than. Lão với lấy bình rượu mạnh trên kệ, ngửa cổ tu ừng ực nửa bình, rồi dùng mu bàn tay quệt ngang miệng:

"Xong rồi đấy, Lại đây mà xem kiệt tác cuối cùng của lão già này."

Lục Trần bước lại gần bồn dầu, đưa tay rút hai thanh kiếm ra khỏi lớp dầu đen quánh.

Cậu nhặt một mảnh giẻ sạch, cẩn thận lau đi lớp mỡ bám trên bề mặt lưỡi thép.

Dưới ánh sáng vàng vọt của ngọn đèn dầu treo trên tường, hai thanh kiếm ánh lên một màu xám tro kỳ lạ — không phải màu bóng bẩy của thép thông thường, mà là một bề mặt mờ đục với những đường vân xương màu trắng bạc uốn lượn chìm sâu bên trong thớ thép, tựa như những gợn sóng nước gối đầu lên nhau.

Thanh đoản kiếm "Thủy Thủ" cầm trên tay trái mang lại một cảm giác đầm chắc tuyệt đối. Độ dày của sống kiếm mang lại cho người cầm một niềm tin vững chãi rằng nó có thể chặn đứng bất kỳ chiếc búa tạ hay móng vuốt nào mà không hề bị uốn cong. Chiếc chắn tay hình chữ S uốn lượn tinh xảo, vừa vặn ôm khít lấy mu bàn tay để bảo vệ các khớp ngón tay khỏi những đòn chém lướt.

Còn thanh trung kiếm "Bắc Công" trên tay phải, nhẹ đến mức đáng kinh ngạc.

Lục Trần khẽ vung cổ tay một nhịp cực nhỏ.

"VÚT!"

Lưỡi kiếm xé toạc không khí phát ra một tiếng rít thanh mảnh, ngọt lịm như tiếng lụa rách. Trọng tâm của thanh kiếm nằm hoàn hảo tại vị trí cậu mong muốn, biến mũi kiếm thành một phần kéo dài tự nhiên của khớp xương cánh tay. Cậu thử vận hành một tia Đấu Khí Trung Cấp truyền vào cán kiếm. Luồng nhiệt lưu sinh học lập tức chạy thông suốt từ lòng bàn tay qua lõi xương Bạo Hùng, bao phủ lấy toàn bộ lưỡi thép thành một lớp màng năng lượng mờ ảo, không hề gặp phải bất kỳ sự cản trở hay tiêu hao năng lượng nào!

Một cặp vũ khí hoàn hảo được sinh ra cho duy nhất một người.

"Tuyệt vời." Lục Trần chỉ thốt lên đúng hai từ, nhưng ánh mắt cậu sáng rực lên như hai vì sao trong đêm tối.

Dober nhìn thấy vẻ mặt đó của cậu, trên khuôn mặt đầy nếp nhăn nở một nụ cười mãn nguyện. Lão đứng dậy, khập khiễng bước tới góc phòng, lôi ra một chiếc giá da bò màu xám đen phủ đầy bụi:

"Cầm lấy cái này nữa. Bao kiếm kép bằng da thằn lằn cát, đeo chéo sau lưng theo hình chữ X. Lão đã thiết kế hai chốt lẫy cơ học ở miệng bao: khi cậu kéo kiếm ra, chốt lẫy sẽ tự động bôi một lớp dầu chống gỉ mỏng lên mặt kiếm; còn khi tra kiếm vào, nó sẽ khóa chặt lại để cậu có thể nhào lộn hay trườn bò trên cát mà không sợ rơi vũ khí."

Lục Trần nhận lấy chiếc bao da, cẩn thận tra cặp song kiếm mới vào bao. Hai tiếng "cách, cách" thanh thúy vang lên khi chốt lẫy ăn khớp hoàn hảo.

Dober lại ngửa cổ uống thêm một ngụm rượu, ánh mắt nhìn về phía ngọn lửa than đang lụi dần trong lò, giọng nói bỗng trở nên trầm lắng và xa xăm:

"Cậu em, cậu sắp rời khỏi Kurasma rồi đúng không?"

Lục Trần không phủ nhận. Cậu vừa siết lại dây đai của bao kiếm sau lưng vừa đáp: "Nơi này quá nhỏ. Lão Morax chỉ là một con tốt thí. Muốn tìm hiểu ngọn nguồn của những âm mưu nhắm vào mình, tôi phải đến trung tâm của vòng xoáy."

"Thành Rikaris" Dober lẩm bẩm cái tên đó, trong mắt thoáng hiện lên một tia sợ hãi xen lẫn cay đắng của quá khứ. "Đó không phải là nơi dành cho những kẻ ngây thơ đâu. Ở Kurasma, kẻ thù của cậu là ma thú hoang dã và mấy tên lính gác tha hóa. Nhưng ở Rikaris, kẻ thù của cậu là những quý tộc Ma tộc nắm giữ quyền lực hàng trăm năm, là những pháp sư bậc Thánh có thể thiêu rụi cả một khu phố bằng một câu chú, và là những kiếm sĩ của ba đại lưu phái luôn sẵn sàng chém bay đầu cậu chỉ vì một cái liếc mắt."

Lão quay sang nhìn Lục Trần, nét mặt trở nên cực kỳ nghiêm nghị:

"Nghe cho kỹ lời khuyên này của một kẻ bại trận: Ở Rikaris, có ba quy tắc sinh tồn cậu phải khắc cốt ghi tâm."

"Thứ nhất: Tuyệt đối không bao giờ để lộ việc bản thân không có ma lực trước mặt các quý tộc cấp cao. Đối với bọn chúng, một kẻ không có ma lực mà lại sở hữu kiếm thuật đáng gờm sẽ bị coi là một mối đe dọa dị thường cần phải tiêu diệt sớm, hoặc bị bắt cóc làm vật thí nghiệm cho các phòng nghiên cứu ma đạo ngầm."

"Thứ hai: Hãy cẩn thận với những kẻ mang phù hiệu Kiếm Thần Lưu. Bọn chúng là một lũ cuồng sát tôn sùng tốc độ tuyệt đối. Đòn 'Quang Chi Thái Đao' của bọn chúng nhanh hơn phản xạ của mắt thường. Nếu phải đối đầu với một kiếm sĩ Kiếm Thần Lưu bậc Thượng Cấp trở lên, đừng bao giờ chờ đợi để đỡ đòn; hãy ra tay trước khi hắn kịp hạ thấp trọng tâm rút kiếm."

"Và thứ ba" Dober dừng lại một chút, nhìn thẳng vào vết thương trên cánh tay Lục Trần: "Đừng bao giờ tin tưởng bất kỳ ai tiếp cận cậu với một nụ cười thân thiện. Ở Rikaris, nụ cười của một kẻ lạ mặt thường đi kèm với một lọ độc dược hoặc một chiếc bẫy nô lệ."

Lục Trần lắng nghe từng lời của lão thợ rèn, ghi nhớ cẩn thận từng chi tiết vào trong đầu. Cậu biết Dober nói không sai một chữ. Trong thế giới của Mushoku Tensei, Thành Rikaris là một đại đô thị phồn hoa bậc nhất của Ma lục, nhưng bên dưới vẻ ngoài tráng lệ của những tòa tháp phiến đá là một thế giới ngầm tàn bạo, nơi luật rừng ngự trị dưới lớp vỏ bọc của các hiệp ước quý tộc.

"Tôi sẽ nhớ kỹ." Lục Trần nói, đưa tay phải ra.

Dober nhìn bàn tay thô ráp đầy vết chai sạn của chàng trai trẻ, rồi đưa bàn tay duy nhất của mình ra nắm chặt lấy. Hai bàn tay xiết mạnh vào nhau, đanh thép như hai thanh thép vừa tôi qua lửa:

"Sống sót trở về đấy, thằng nhóc người phàm. Đừng để cặp kiếm của lão già này phải vùi thây trong bụng một con quái vật vô danh nào đó."

...Buổi chiều muộn, ánh hoàng hôn đỏ quạch như máu nhuộm đỏ những mái nhà đá của thị trấn Kurasma.

Lục Trần sải bước trên con đường trục chính dẫn ra khu chợ phía Nam.

Cậu đã hoàn toàn lột xác. Chiếc áo vải lanh rách rưới ngày nào đã được thay thế bằng một bộ đồ thợ săn bằng da thú màu xám tro ôm sát người, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng chống cát có mũ trùm đầu rộng bản. Cánh tay trái được nẹp gỗ cẩn thận giấu bên dưới lớp áo choàng, trong khi tay phải buông lỏng tự nhiên, sẵn sàng chạm vào chuôi kiếm Bắc Công chỉ trong một phần mười giây. Sau lưng cậu, cặp song kiếm mới toanh đan chéo theo hình chữ X, tỏa ra một luồng khí tức trầm mặc và nguy hiểm.

Trên ngực áo của cậu, tấm Thẻ Đồng Mạo Hiểm Giả Hạng C lấp lánh ánh kim loại dưới ánh nắng tà.

Đi đến đâu, đám đông mạo hiểm giả và cư dân hai bên đường đều tự động dạt ra nhường lối. Những ánh mắt nhìn theo cậu không còn vẻ tò mò hay khinh thị, mà là một sự kính cẩn né tránh — phản xạ tự nhiên của những sinh vật yếu hơn khi đối diện với một kẻ săn mồi thực thụ.

Lục Trần rẽ vào một cửa hàng tạp hóa lớn chuyên phục vụ các đoàn buôn viễn chinh.

Cậu dùng ba đồng quỷ ngân mua sắm toàn bộ những nhu yếu phẩm tốt nhất cho một chuyến đi dài ngày vượt qua đại sa mạc: mười phong lương khô ép từ thịt ma thú và hạt ngũ cốc dinh dưỡng cao; hai khối muối mỏ tinh khiết để chống mất nước; năm cuộn băng gai y tế tẩm cồn khử trùng; một túi đá lửa ma đạo chuyên dụng; và hai bình nước lớn bằng da bò hai lớp có khả năng giữ nhiệt độ mát mẻ suốt ba ngày dưới trời nắng gắt.

Sau khi thanh toán xong, trong túi áo cậu vẫn còn lại ba mươi hai đồng quỷ ngân nguyên chất cùng hơn một trăm đồng quỷ thiết — một nguồn vốn dự trữ dồi dào đủ để cậu trang trải sinh hoạt và thu thập thông tin khi đặt chân tới Rikaris.

Khi Lục Trần bước ra khỏi cửa tiệm, sẩm tối đã buông xuống.

Tại bãi đất trống rộng lớn bên ngoài Cổng Nam của Kurasma, một đoàn buôn khổng lồ đang hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng để lên đường.

Đó là đoàn buôn của Thương hội Hắc Sa thuộc tộc Quỷ. Hơn ba mươi cỗ xe chở hàng đồ sộ như những ngôi nhà di động bằng gỗ sắt đang nối đuôi nhau thành một hàng dài. Kéo những cỗ xe đó không phải là ngựa hay bò, mà là những con Cự Tích Thú (Thằn Lằn Sa Mạc Khổng Lồ) dài hơn tám mét, lớp da vảy màu vàng đất dày cộp như giáp sắt, bốn chiếc chân to như cột đình thỉnh thoảng lại dẫm mạnh xuống cát làm mặt đất rung chuyển nhè nhẹ.

Hàng trăm mạo hiểm giả đánh thuê, thương nhân và người lữ hành đang tụ tập xung quanh những đống lửa trại, ồn ào kiểm tra lại hành lý và vũ khí.

Lục Trần bước tới trước cỗ xe chỉ huy lớn nhất ở đầu đoàn.

Ngồi trên chiếc ghế bành bằng xương thú trên thùng xe là một gã Ma tộc to béo có bốn con mắt màu xanh biếc xếp thành hình thoi trên mặt. Gã đang cầm một cuốn sổ da dê dày cộp, vừa hút một tẩu thuốc bốc khói cay nồng vừa lười biếng liếc nhìn những người đến xin đi cùng đoàn xe:

"Muốn đi nhờ xe buôn vượt sa mạc à? Người thường thì ba mươi đồng quỷ thiết một chỗ ngồi trên nóc xe chở hàng, tự lo ăn uống. Còn mạo hiểm giả muốn nhận nhiệm vụ hộ tống giảm phí thì chìa thẻ ra đây xem"

Lục Trần không nói một lời, đưa tay rút tấm thẻ kim loại trước ngực ra, đặt lên mép bàn gỗ.

Tấm thẻ màu đồng đỏ rực rỡ phản chiếu ánh lửa bập bùng, làm nổi bật biểu tượng hai thanh gươm đan chéo và chữ "C" to bản được chạm khắc tinh xảo.

Bốn con mắt của gã thương nhân tộc Quỷ đồng loạt mở to hết cỡ. Tẩu thuốc trên miệng gã suýt nữa rơi thẳng xuống đống sổ sách.

"Hạng, Hạng C?!"

Gã dụi mắt, nhìn chằm chằm vào tấm thẻ đồng rồi ngước nhìn lên khuôn mặt trẻ măng nhưng lạnh lùng của Lục Trần, giọng điệu lập tức quay ngoắt một trăm tám mươi độ, biến thành sự niềm nở và cung kính tột cùng:

"Ối chà chà! Thất lễ, thất lễ quá! Không ngờ lại có một vị đại hiệp Hạng C trẻ tuổi như ngài chiếu cố đoàn buôn nhỏ của chúng tôi!"

Gã vội vàng đứng bật dậy, chiếc bụng mỡ rung rinh khi gã cúi người thật sâu, hai tay dâng trả tấm thẻ lại cho Lục Trần:

"Miễn phí toàn bộ! Không những miễn phí, mà nếu ngài đồng ý nhận danh nghĩa cố vấn an ninh danh dự cho đoàn buôn trên chặng đường tới Rikaris, chúng tôi xin phép được sắp xếp cho ngài một khoang riêng có đệm êm trên cỗ xe số hai, đồng thời phục vụ ba bữa ăn nóng sốt mỗi ngày!"

Lục Trần cất tấm thẻ đồng vào ngực áo, khẽ gật đầu:

"Bao giờ xe lăn bánh?"

"Nửa đêm nay!" Gã thương nhân bốn mắt hớn hở đáp, đưa tay chỉ về phía con đường cát đỏ trải dài vào màn đêm vô tận: "Khi mặt trăng máu lên tới đỉnh đầu, cơn bão nhiệt sa mạc lắng xuống, đoàn xe sẽ chính thức nhổ neo vượt qua Lòng Chảo Hắc Sa, hướng thẳng về đại đô thị Rikaris!"

Gió đêm sa mạc lại nổi lên, thổi tung tà áo choàng màu xám tro của Lục Trần.

Cậu xoay người bước về phía cỗ xe số hai, bàn tay phải đặt hờ trên chuôi kiếm Bắc Công mát lạnh sau lưng.

Biên trấn Kurasma đã ở lại phía sau lưng. Một chương mới, rộng lớn hơn, khốc liệt hơn và đầy rẫy những biến số khôn lường của thế giới này, đang mở ra trước mắt người phàm duy nhất mang theo bí mật của thần linh.
