Tiếng gầm man dại của con thú biến dị xé toạc màn sương chiều đang phủ xuống khúc sông cạn Thủy Ngạc, mang theo mùi lông cháy khét lẹt và luồng tanh tưởi của cuồng thú huyết dịch. Lôi quang màu vàng đất bốc lên ngùn ngụt từ từng phiến lân giáp trên thân thể ba trượng của Thiết Cuồng Sư, biến gã thành một khối vẫn thạch mang theo sức nặng ngàn cân hung hãn đâm thẳng vào buồng lái Thủy Vân Thuyền. Tầng không khí dọc theo quỹ đạo lao tới của gã rách toạc ra từng mảng, những tia điện màu bùn bắn ra chung quanh kêu lách tách như roi da quất vào mặt nước.

Ở phía sau Lục Trần, vạt áo bào màu tím thẫm của Mỹ Đỗ Toa khẽ lay động trong luồng gió ngược thốc tới. Đôi con ngươi hoàng kim của Xà Tộc Nữ Vương hơi nheo lại, bàn tay thon dài giấu trong tay áo khẽ động một cái, nhưng lập tức dừng lại khi nhìn thấy bàn tay trái của Lục Trần giơ lên ra hiệu. Nàng hiểu rõ quy tắc sinh tồn ở Hắc Giác Vực này hơn bất kỳ ai. Trước mặt vạn người đang nhìn chằm chằm từ bờ đê Thủy Ngạc, một thế lực mới muốn cắm rễ vững chắc thì thủ lĩnh của nó bắt buộc phải tự tay chém rơi đầu kẻ khiêu chiến bằng thứ thủ đoạn tàn khốc và dứt khoát nhất.

Tử Linh đứng bên cạnh cũng khẽ gật đầu, mũi chân lùi về sau nửa bước để giữ vững thế trận của boong tàu. Nàng không xuất thủ can thiệp, nhưng mười ngón tay mảnh mai đã âm thầm kết thành một đạo vô hình linh hồn ấn quyết, phong tỏa chung quanh buồng lái để ngăn ngừa bất kỳ luồng sóng xung kích nào làm chấn động đến cấu trúc trận bàn ngọc thạch của cự hạm năm mươi trượng.

Lục Trần đứng sừng sững nơi mép boong thuyền, tà áo lam thêu vân sóng phất phới trong luồng gió bão. Ánh mắt hắn lạnh tanh như mặt hồ đóng băng ngàn năm dưới đáy vực sâu, không một gợn sóng sợ hãi hay nao núng. Đối diện với một cường giả Bán bộ Đấu Hoàng đang trong trạng thái thiêu đốt huyết mạch cuồng hóa, kẻ ngu muội sẽ chọn ngạnh kháng bằng sức mạnh cơ bắp hoặc dựng lên những tấm khiên phòng ngự kiên cố. Nhưng đại đạo Thủy hệ của Cổ Trận Thiên Cung chưa từng dạy người ta dùng đá chọi đá. Thủy chi đạo, mềm mại không xương nhưng có thể nhấn chìm vạn trượng núi non.

Bàn tay phải của Lục Trần đang đặt trên chuôi kiếm Ngưng Băng khẽ rung lên một nhịp. Hắn không rút thanh kiếm cổ sau lưng ra khỏi vỏ, mà chỉ khẽ nâng ngón trỏ tay phải lên, vẽ vào hư không một đường cong mềm mại tựa như dòng suối nhỏ uốn lượn qua khe đá. Mười tám thanh phi kiếm lam ngọc đang xếp thành mũi tên sắc lẹm lập tức tách ra ba đạo quang mang trong suốt như lưu ly.

Ba thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm rời khỏi trận liệt, không hề bay thẳng tới đón đầu móng vuốt sấm sét của Thiết Cuồng Sư, mà lướt nhẹ ra ba góc phương vị hình tam giác giữa tầng không. Đầu kiếm khẽ rẽ gió, kéo theo ba dải sương mù màu lam nhạt bốc lên từ lòng sông cạn, trong chớp mắt đan xen vào nhau tạo thành một vòng xoáy nước khổng lồ rộng hơn mười trượng lơ lửng ngay trước mũi chiến hạm. Đó chính là biến chiêu khởi đầu của Thủy Nhu Kình: Tam Điệp Triệt Lưu Trận.

"Chết cho ta! Lũ khốn kiếp!"

Thiết Cuồng Sư gào lên bằng thứ âm thanh nghẹn đặc của loài dã thú, hai móng vuốt bọc lôi giáp giáng thẳng xuống từ trên cao với một sức ép kinh người có thể đập nát một ngọn đồi nhỏ. Gã muốn dùng toàn bộ sức nặng của thân thể cuồng hóa nghiền nát ba thanh phi kiếm mỏng manh kia thành từng mảnh vụn, rồi xé rách lồng ngực của tên thiếu niên áo lam đang dám đứng chắn trước mặt gã.

Thế nhưng, khoảnh khắc hai móng vuốt sấm sét màu vàng đất chạm vào tầng ngoài cùng của vòng xoáy lam sắc, không hề có tiếng va chạm kim loại đinh tai nhức óc nào vang lên. Thiết Cuồng Sư cảm thấy hai cánh tay nặng tựa vạn cân của mình đột nhiên chìm nghỉm vào một khối bùn lầy vô cùng dẻo dai. Từng luồng kình lực bộc phát cuồng bạo của gã vừa chạm vào làn nước liền bị những đường xoáy nước mềm mại cuốn lấy, bẻ cong quỹ đạo và tản mát ra bốn phương tám hướng.

Sấm sét màu đất gầm thét dữ dội, điên cuồng phóng ra những tia chớp ngoằn ngoèo toan xé rách vòng vây, nhưng ba thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm chỉ khẽ rung lên theo từng nhịp thở của Lục Trần. Tầng thứ nhất triệt tiêu ba phần kình lực bộc phát ban đầu; tầng thứ hai bẻ gãy phương hướng lao tới của lôi thú; đến tầng thứ ba của xoáy nước, toàn bộ xung lực lao dốc của một cỗ thân thể ba trượng liền bị dòng nước dẻo dai hấp thu trọn vẹn, hóa thành từng làn hơi nước màu trắng bốc lên ngùn ngụt giữa không trung.

Cảm giác hẫng kình đột ngột khiến lồng ngực Thiết Cuồng Sư nghẹn ứ, khí huyết cuộn ngược lên cổ họng. Một đòn dốc toàn bộ sinh mạng và huyết mạch của một Bán bộ Đấu Hoàng lại giống như đấm thẳng vào một bọc bông gòn ngập nước, không chạm tới bất kỳ vật cản cứng rắn nào để mượn lực. Thân hình đồ sộ của con quái thú mất đà đổ chúi về phía trước, hai chân chới với giữa hư không, lồng ngực và cổ họng hoàn toàn lộ ra trần trụi ngay trước mắt Lục Trần, cách mũi thuyền chưa đầy hai trượng!

"Kình lực bộc phát quá mức, tâm thần ắt sơ hở. Một con thú mượn đan dược kích phát tiềm năng, cũng chỉ đến thế mà thôi."

Thanh âm của Lục Trần vang lên nhàn nhạt, tựa như một tiếng thì thầm bên tai nhưng lại lọt thẳng vào linh hồn đang chấn động của Thiết Cuồng Sư. Hắn khẽ bước về phía trước một bước, mũi giày da bước hụt ra ngoài lan can Thủy Vân Thuyền, nhưng lại vững vàng đứng trên một gợn sóng nước vô hình ngưng tụ giữa trời cao.

Trong đan điền của Lục Trần, viên Thiên Thủy Kiếm Tinh màu lam ngọc vừa được cô đọng cách đây vài ngày đột nhiên xoay tròn với tốc độ kinh người. Từng sợi đấu khí Thủy hệ tinh thuần nhất bị kéo căng, tràn qua những vi khổng cực nhỏ trong kinh mạch, chịu sự chèn ép của bí pháp Điệp Khổng Thủy Áp mà nén chặt lại gấp muôn vạn lần. Thể tích đấu khí co rút lại đến cực hạn, áp suất bên trong lại tăng vọt lên mức có thể xuyên thủng cả nham thạch đáy biển sâu ngàn trượng!

Ba thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm đang xoay tròn trên không trung lập tức phát ra một tiếng ngâm trong trẻo xé toạc màng nhĩ. Không còn vẻ mềm mại dẻo dai của Thủy Nhu Kình, toàn bộ thân kiếm lam ngọc trong nháy mắt được bao bọc bởi một lớp tia nước nén mỏng như cánh ve nhưng phát ra luồng kình phong sắc bén đến rợn người. Ba thanh kiếm khẽ nhập lại làm một, tạo thành một đạo kiếm mang màu bích ngọc dài chưa đầy ba thước, nhắm thẳng vào yết hầu của Thiết Cuồng Sư!

"Điệp Khổng Đoạt Phách."

Đầu ngón tay Lục Trần điểm thẳng về phía trước. Không có tiếng gầm rống của mãnh thú, không có cảnh tượng long trời lở đất, chỉ có một tiếng rít khô khốc tựa như một dải lụa dày bị xé toạc vang lên giữa thinh không. Đạo kiếm mang lam ngọc nén áp suất cực hạn lao đi với tốc độ vượt xa tầm mắt thường, vẽ nên một vệt sáng thẳng tắp xuyên thủng qua không gian ẩm ướt.

Thiết Cuồng Sư mở to đôi mắt dã thú đỏ ngầu, gã cảm nhận được một mối nguy hiểm tử vong lạnh lẽo đang ập tới đỉnh đầu. Bằng bản năng sinh tồn điên cuồng, gã cố gắng gập cổ lại, điều động toàn bộ lôi thiết lân giáp dày ba tấc ở vùng ngực và cổ dồn lại một chỗ để tạo thành một tấm khiên vảy sắt kiên cố nhất. Tấm khiên vảy sắt này từng chống đỡ được toàn bộ đòn công kích toàn lực của hai vị Đấu Vương cùng cấp mà không hề lưu lại một vết xước.

Nhưng trước sức xuyên phá của Điệp Khổng Thủy Áp, tấm lân giáp cứng rắn kia lại mỏng manh như một tờ giấy mỏng thấm dầu. Mũi kiếm lam ngọc không hề bị cản lại dù chỉ nửa cái chớp mắt. Một tiếng "phụt" trầm đục vang lên, mũi kiếm xuyên ngọt qua khe hở của lớp vảy sắt dày cộp, cắm ngập vào giữa cuống họng của Thiết Cuồng Sư rồi đâm xuyên thẳng ra phía sau gáy!

Đấu khí Thủy hệ nén chặt hàng vạn lần khi chui vào trong cơ thể con thú liền mất đi sự kìm hãm, lập tức bộc phát ra sức ép kinh hoàng từ bên trong. Từng mạch máu, đốt sống cổ và kinh mạch của Thiết Cuồng Sư bị sức ép khủng khiếp của nước xé toạc thành từng mảnh vụn. Cùng lúc đó, hàn khí buốt giá của Cổ Đạo Hàn Thủy ùa vào, đóng băng toàn bộ máu tươi đang toan phun trào thành những tinh thể huyết băng đỏ thẫm lấp lánh dưới ánh chiều tà.

Lôi đan nằm sâu trong lồng ngực gã nứt toác ra thành từng mảnh vụn, kéo theo toàn bộ lôi đấu khí màu vàng đất tiêu tán vào hư không. Đôi mắt đỏ ngầu của Thiết Cuồng Sư từ từ mất đi thần thái, ánh mắt gã dại đi, tràn ngập vẻ không thể tin nổi trước khi chút ý thức cuối cùng tan biến hoàn toàn. Một gã cường giả tung hoành vùng biên cảnh nam Hắc Giác Vực suốt mười năm, đến chết cũng không ngờ bản thân lại ngã xuống dưới tay một thiếu niên mười chín tuổi chỉ bằng một chiêu kiếm đơn giản như thế.

Lục Trần khẽ phất tay áo, ba thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm tự động rút ra khỏi yết hầu đối thủ, xoay một vòng trên không trung làm văng đi vài vụn băng dính trên lưỡi kiếm, rồi lặng lẽ quay trở lại trận liệt phía sau lưng hắn. Mất đi kiếm kình nâng đỡ, thân thể khổng lồ ba trượng bọc đầy vảy sắt nứt toác của Thiết Cuồng Sư rơi tự do từ độ cao ba mươi trượng xuống bãi bồi ven sông.

Ầm!Một tiếng động nặng nề vang lên làm rung chuyển cả doi cát đỏ. Bùn lầy, cỏ lau và nước sông tanh tưởi bắn tung tóe lên không trung cao vài trượng. Thân xác của gã trùm Cuồng Sư Bang nằm bất động trong hố sâu, vảy sắt rụng lả tả, máu đen đông cứng thành từng mảng bám chặt vào lớp da thịt cháy xém, không còn một hơi thở sinh mệnh nào sót lại.

Mặt đất ven sông Thủy Ngạc đột nhiên rơi vào một khoảng lặng chết chóc. Hơn bốn ngàn tên thảo khấu tà đạo, dong binh khát máu của Cuồng Sư Bang và tàn dư Hắc Minh đang hò hét xông lên bỗng nhiên cứng đờ tại chỗ. Những bước chân dẫm trên bùn lầy dừng bặt, những cánh tay đang vung đao búa khựng lại giữa không trung, từng cặp mắt tràn ngập vẻ bàng hoàng nhìn chằm chằm vào cái hố sâu đang bốc khói lạnh ngắt kia.

Bang chủ của bọn chúng, một Bán bộ Đấu Hoàng từng tàn sát biết bao sơn trại, người vừa thi triển cấm thuật Cuồng Thú Huyết Biến hùng dũng lao lên trời, nay lại bị chém rơi xuống đất như một con chim sẻ gãy cánh chỉ trong một hiệp giao phong ngắn ngủi!

"Thiết... Thiết bang chủ chết rồi!"

Một tiếng hét thất thanh xé toạc bầu không khí ngột ngạt. Tiếng hét ấy giống như một đốm lửa ném vào kho thuốc súng, lập tức kích nổ nỗi sợ hãi tột cùng đang đè nặng trong tâm trí của đám ô hợp. Sự sụp đổ của một thủ lĩnh cấp cao luôn là nhát dao chí mạng chặt đứt chút dũng khí cuối cùng của những kẻ quen thói ỷ đông hiếp yếu.

"Chạy mau! Cung chủ Hàn Thủy Cung là ma quỷ!"

"Mau rút lui về rừng rậm! Chạy đi!"

Từng món binh khí nặng nề bị vứt bỏ không thương tiếc xuống bùn đất. Đám thảo khấu điên cuồng quay đầu giẫm đạp lên nhau mà chạy, tiếng gào khóc, tiếng chửi bới và tiếng kêu cứu vang rền khắp một dải bờ đê dài mười dặm. Đội hình liên quân tà phái từng kiêu ngạo bao vây Thủy Ngạc giờ đây tan rã thành từng mảng lớn như bờ đê cát lở trước cơn đại hồng thủy.

Trên boong Thủy Vân Thuyền, Lục Trần lạnh lùng nhìn xuống cảnh tượng hỗn loạn bên dưới. Hắn không ra lệnh nã pháo đuổi cùng giết tận đám tàn quân tép riu, bởi vì Điệp Khổng Thủy Áp Trận Pháo tiêu hao quá nhiều tinh thạch năng lượng, không đáng lãng phí vào những kẻ đã vỡ mật. Hắn chỉ quay đầu nhìn về phía bờ sông, nơi Mặc Ba Tư và Nguyệt Mị đang đứng sững sờ giữa bãi xác giặc.

"Mặc Ba Tư, Nguyệt Mị, thanh trừng chiến trường. Bắt sống toàn bộ đầu mục từ Đấu Linh trở lên, kẻ nào kháng cự chém tại chỗ không tha."

Giọng nói bình thản của Lục Trần mượn nhờ đấu khí Thủy hệ truyền đi khắp mặt sông, rõ ràng và đanh thép như tiếng chuông đồng gõ vào tâm can từng người. Lời vừa dứt, Mặc Ba Tư bừng tỉnh khỏi cơn chấn kinh tột độ. Đôi mắt rắn của gã bốc lên ngọn lửa hưng phấn điên cuồng, cái đuôi rắn khổng lồ quất mạnh xuống bùn lầy làm bắn lên từng mảng nước đục ngầu.

"Tất cả chiến binh Xà Nhân Tộc nghe lệnh! Cung chủ đã trảm sát thủ ác! Theo ta truy kích lũ súc sinh, đoạt lại máu nợ cho đồng bào!"

Mặc Ba Tư vung thanh đại đao xà cốt gầm lên một tiếng vang động núi rừng. Từ các chiến hào và cửa hang ngầm ven sông, hơn mười ngàn chiến binh Xà Nhân đồng loạt phát ra những tiếng rít xung trận sắc nhọn. Đuôi rắn của họ trườn đi trên mặt bùn lầy lội với tốc độ kinh hồn, nhanh hơn nhiều so với đôi chân người đang hoảng loạn tháo chạy. Trường mâu và xà nỏ phóng ra như mưa rào, ghim chặt từng tốp tàn quân đang lội qua sông cạn.

Nguyệt Mị dẫn theo một đội nữ chiến binh tinh nhuệ luồn lách qua những rặng lau sậy, khéo léo bọc hậu chặn đứng đường rút lui về phía hẻm núi đá vôi. Từng chiếc liềm cong trong tay các nàng lướt qua mang theo những tia máu đỏ thẫm, gặt hái sinh mạng của những tên ngoan cố chống cự và trói chặt từng tên chấp sự bị thương bằng những sợi dây thừng ngâm độc xà.

Cuộc truy kích kéo dài chưa đầy hai canh giờ thì tiếng hò reo vang dội đã thay thế cho tiếng binh khí va chạm. Mặt trời lặn hẳn sau dãy núi phía tây, để lại một vệt ráng đỏ rực như máu nhuộm thẫm cả khúc sông Thủy Ngạc. Hơn sáu trăm cỗ xe chở đầy quặng sắt, lương thảo và da ma thú của liên quân cướp bóc bị tịch thu toàn bộ; gần bốn trăm tên tù binh bị lột sạch giáp trụ, trói giật cánh khuỷu quỳ thành từng hàng dài dọc theo bờ kè đá mới dựng.

Lục Trần xoay người bước trở lại boong thuyền, đôi chân vững chãi đặt lên mặt gỗ đàn hương mát lạnh. Một cơn đau âm ỉ khẽ nhói lên nơi cổ tay phải của hắn, lan dọc theo ba đường kinh mạch chính dẫn về đan điền. Hắn biết rõ đó là cái giá của việc dùng Điệp Khổng Thủy Áp cưỡng ép nén đấu khí khi kinh mạch vừa mới đột phá Đấu Vương chưa hoàn toàn lành lặn. Những vết rạn nhỏ li ti trên vách kinh mạch vẫn còn đó sau trận đại chiến ở Vân Lam Sơn, cần ít nhất mười ngày bế quan ngâm mình trong mạch nước ngầm mới có thể bình phục hoàn toàn.

Hắn không để lộ nửa phần mỏi mệt ra nét mặt. Bàn tay giấu trong tay áo lam khẽ vận chuyển một luồng Cổ Đạo Hàn Thủy nhẹ nhàng bao bọc lấy các đường kinh mạch bị tổn thương, áp chế cảm giác đau buốt xuống đáy lòng.

Mỹ Đỗ Toa từ từ bước tới bên cạnh hắn. Tấm lụa mỏng che mặt của nàng lay nhẹ trong gió đêm, đôi mắt phượng nhìn chằm chằm vào sườn mặt góc cạnh của thiếu niên trước mắt. Trong đôi mắt kiêu hãnh của vị Nữ Vương Đấu Tông này, sự hoài nghi ban đầu khi Lục Trần đòi một mình tiếp nhận đòn đánh của Thiết Cuồng Sư đã hoàn toàn bị thay thế bởi sự tán thưởng sâu sắc.

"Nhu kình hóa giải toàn bộ lực đạo, Điệp Khổng phá nát yết hầu. Kiếm thuật của ngươi so với thời điểm ở Tháp Qua Nhĩ Sa Mạc quả thực đã tiến bộ vượt bậc." Nàng chậm rãi cất tiếng, ngữ điệu tuy lạnh lùng nhưng không giấu được sự công nhận chân thành. "Nếu để gã súc sinh đó đập trúng mạn thuyền, cấu trúc cự hạm ắt tổn hại, mà đám xà nhân dưới lòng đất cũng khó tránh khỏi dư chấn địa chấn."

"Ở mảnh đất Hắc Giác Vực này, nếu không giải quyết kẻ địch bằng chiêu thức nhanh nhất và tàn nhẫn nhất, kẻ phải trả giá tiếp theo sẽ là chính chúng ta." Lục Trần nhàn nhạt đáp, ánh mắt nhìn xuống mặt nước sông lấp lánh ánh trăng đầu tháng. "Cục diện Thủy Ngạc tạm thời được giữ vững, nhưng đám ô hợp này dám liều lĩnh vượt qua năm trăm dặm bình nguyên đánh úp sơn môn, phía sau tuyệt đối có kẻ giật dây."

Tử Linh bưng tới một chiếc khay ngọc nhỏ, trên đặt một chén trà thanh nhiệt ngưng tụ từ sương sớm đáy vực. Nàng khẽ mỉm cười đặt chén trà vào tay Lục Trần, ngón tay mềm mại khẽ lướt qua mu bàn tay hắn, âm thầm truyền vào một tia linh hồn ấm áp xoa dịu những sợi kinh mạch đang căng cứng. Nàng hướng mắt nhìn xuống bờ đê, nơi một đội lính Xà Nhân đang áp giải ba tên tù binh cấp cao tiến lên cầu tàu dẫn vào Thủy Vân Thuyền.

"Xem ra Mặc Ba Tư đã bắt được người có thể trả lời câu hỏi của chàng rồi." Tử Linh khẽ nói, ánh mắt lộ vẻ sắc sảo của một vị phu nhân quản lý việc nội bộ tông môn.

Không lâu sau, tiếng bước chân nặng nề vang lên trên bậc thang gỗ dẫn lên boong tàu. Mặc Ba Tư mình đầy vết thương và máu khô, dẫn theo bốn hộ vệ lực lưỡng lôi xềnh xệch một gã đàn ông trung niên mặc áo bào viền lông chim đen rách nát lên boong. Hai chân của gã này đã bị cọc đá đâm gãy nát, xương trắng lòi ra ngoài thịt, máu tươi chảy ròng ròng kéo lê thành một vệt dài trên sàn gỗ.

"Khởi bẩm Cung chủ, thuộc hạ bắt được tên này tại hẻm đá phía nam!" Mặc Ba Tư quỳ một gối xuống sàn, chắp tay trầm giọng bẩm báo. "Gã này là Khâu Điển, Chấp sự ngoại vụ của Tà Ưng Môn — một phân nhánh chuyên cung cấp tai mắt và ám sát của Cuồng Sư Bang. Khi Thiết Cuồng Sư bị trảm, chính tên này đã lén lút đốt bồ câu truyền tin toan báo cáo về hậu phương."

Lục Trần ngồi xuống chiếc ghế đá đặt nơi mũi thuyền, nâng chén trà thanh nhiệt lên nhấp một ngụm nhỏ. Hương trà thanh mát xua đi mùi máu tanh nồng nặc trong không khí. Hắn đặt chén trà xuống bàn ngọc, ánh mắt lạnh lẽo nhìn thẳng vào khuôn mặt xám ngoét vì mất máu và sợ hãi của Khâu Điển.

Khâu Điển run rẩy như cầy sấy. Gã cố gắng ngước mắt lên, nhưng vừa chạm phải đôi mắt màu hoàng kim tỏa ra sát khí nhiếp hồn của Mỹ Đỗ Toa và khuôn mặt trầm như nước của Lục Trần, toàn thân gã liền mềm nhũn ra như một đống bùn. Gã từng chứng kiến vô số cảnh tra tấn dã man ở Hắc Giác Vực, nhưng chưa bao giờ thấy một thiếu niên nào có ánh mắt thấu suốt và lạnh lùng đến mức khiến người ta nghẹt thở như người này.

"Ta không có thói quen hỏi lần thứ hai." Lục Trần ngón trỏ khẽ gõ nhịp xuống mặt bàn ngọc, từng tiếng 'cốc, cốc' vang lên đều đặn như tiếng đếm ngược của thần chết. "Nói. Ba vạn người của các ngươi, ai cho lá gan dám chạm vào Thủy Ngạc?"

"Đại nhân tha mạng! Tiền bối tha mạng!" Khâu Điển dập đầu lia lịa xuống sàn gỗ kêu côm cốp, trán gã rách toạc chảy máu be bét. "Tiểu nhân chỉ là một kẻ chạy việc truyền tin! Toàn bộ đều là do Thiết bang chủ... không, do tên súc sinh Thiết Cuồng Sư tự mình quyết định! Gã tham lam vùng đồng bằng màu mỡ và mạch quặng sắt của Xà Nhân Tộc nên mới dốc quân tấn công!"

Rắc!Khâu Điển chưa kịp nói hết câu, một tia kiếm khí màu lam nhạt từ đầu ngón tay Lục Trần đã bắn ra, cắm phập vào đầu gối bên phải của gã. Hàn khí Cổ Đạo Hàn Thủy lập tức ngưng tụ thành một lớp băng đen dày đặc, lan sâu vào tủy xương đang gãy vụn của gã, biến từng thớ thịt thành băng đá giòn tan.

Một tiếng thét xé lòng vang lên từ cổ họng Khâu Điển. Nỗi đau đớn khi tủy xương bị đóng băng rồi nứt toác ra từ bên trong vượt xa mọi cực hình cắt da xẻ thịt trên cõi đời này. Toàn thân gã co giật dữ dội, mồ hôi lạnh vã ra như tắm nhưng vừa chảy xuống trán đã lập tức đông cứng thành những hạt muối băng trắng xóa.

"Ngươi nghĩ ta là đứa trẻ ba tuổi ở Ô Thản Thành sao?" Lục Trần nhàn nhạt cất lời, ánh mắt không hề chớp lấy một cái. "Cuồng Sư Bang đóng đô ở Đoạn Hồn Hạp, cách Thủy Ngạc hơn bảy trăm dặm đường núi hiểm trở. Nếu không có kẻ cung cấp lương thảo, chiến xa thiết giáp và hứa hẹn chỗ dựa phía sau, lấy mười lá gan Thiết Cuồng Sư cũng không dám dốc cạn toàn bộ gia sản sang đây chịu chết. Nói điều ta muốn nghe, hoặc ta sẽ để hàn khí đông cứng từng tấc kinh mạch từ chân lên đến đỉnh đầu ngươi."

Sự tàn nhẫn chuẩn xác và lạnh lùng của Lục Trần đã đánh sụp chút hy vọng lấp liếm cuối cùng của tên chấp sự tà đạo. Gã nhận ra người thanh niên này không hề có chút do dự hay mềm lòng của những đệ tử danh môn chính phái. Ở trước mặt hắn, nói dối đồng nghĩa với việc chết không toàn thây trong đau đớn cùng cực.

"Tiểu nhân nói! Tiểu nhân nói hết! Xin đại nhân thu hồi hàn khí!" Khâu Điển há hốc mồm thở dốc, giọng nói run rẩy đứt quãng vì rét buốt. "Là người của Ma Viêm Cốc! Là Nhị trưởng lão Phương Ngôn trực tiếp hạ mật lệnh!"

Lời vừa thốt ra, không gian trên boong thuyền lập tức chùng xuống. Mặc Ba Tư siết chặt chuôi đại đao, trong mắt lóe lên vẻ căm hận tột cùng. Ma Viêm Cốc chính là một trong ba thế lực cự đầu bá chủ của Hắc Giác Vực, thế lực sâu không lường được, có lão tổ Địa Ma Lão Quỷ đạt tới cảnh giới Đấu Tông đỉnh phong tọa trấn.

Lục Trần khẽ nhấc ngón tay lên, luồng hàn khí đang gặm nhấm đầu gối của Khâu Điển lập tức ngưng lại, nhưng vẫn giữ nguyên trạng thái đóng băng tủy xương để răn đe. Hắn nghiêng đầu hỏi tiếp:

"Phương Ngôn bảo các ngươi tới đây làm gì? Sơn môn Hàn Thủy Cung vừa mới khai lập, chưa từng đụng chạm tới lợi ích của Ma Viêm Cốc ở phía bắc."

Khâu Điển nuốt nước bọt một cách khó khăn, vừa run rẩy vừa vội vã khai báo:

"Phương Ngôn trưởng lão ra kỳ hạn mười ngày cho Cuồng Sư Bang và các sơn trại phụ cận, bắt buộc phải gom đủ ba ngàn cỗ mật rắn Xà Nhân cao giai và hai mươi cỗ xe Thủy Linh Tinh khoáng thạch đào từ lòng sông Thủy Ngạc nộp lên cho gã! Gã hứa hẹn sau khi gom đủ sẽ ban thưởng mười viên ngũ phẩm đan dược và đứng ra bảo hộ Cuồng Sư Bang độc chiếm toàn bộ vùng đồng bằng này; Thiết Cuồng Sư vì thèm khát đan dược đột phá Đấu Hoàng nên mới phát cuồng xua quân tấn công như thiêu thân!"

Mỹ Đỗ Toa nghe đến ba chữ 'mật rắn Xà Nhân', sát khí trên người đột nhiên bùng lên khiến không khí xung quanh nàng hạ xuống âm độ, mặt sàn gỗ dưới chân nàng kết thành một lớp sương muối mỏng. Lục Trần giơ tay khẽ chạm vào tay áo nàng, ra hiệu cho nàng giữ bình tĩnh, rồi tiếp tục nhìn Khâu Điển gặng hỏi:

"Phương Ngôn là luyện dược sư Hỏa thuộc tính, gã cần một lượng lớn mật rắn tính hàn và khoáng thạch Thủy hệ để làm gì? Lại còn gấp gáp trong vòng mười ngày như thế?"

"Bẩm đại nhân, gã không dùng để tu luyện!" Khâu Điển sợ hãi liếc nhìn Lục Trần, vội vàng giải thích. "Ma Viêm Cốc đang gom góp toàn bộ tài lực, dược liệu quý hiếm và khoáng thạch cao giai trên khắp nửa cõi Hắc Giác Vực để chuẩn bị cho một sự kiện long trời lở đất! Nửa tháng nữa, tại Thiên Nhai Thành ở biên giới phía tây bắc sẽ diễn ra Đại hội Đấu Giá Ngầm Hắc Vực mười năm mới mở một lần!"

"Đấu giá ngầm Thiên Nhai Thành?" Tử Linh khẽ nhíu mày lặp lại cái tên này. Là người từng nắm giữ mạng lưới tình báo linh hồn, nàng biết rõ Thiên Nhai Thành là nút giao thông huyết mạch nối liền Hắc Giác Vực với các đế quốc lớn ở Trung Châu và Tây Bắc, nơi quy tụ vô số thế lực ngầm và cường giả ẩn thế.

"Đúng vậy! Phiên đấu giá ngầm lần này quy tụ toàn bộ bảo vật trấn phái do các thế lực tà đạo cướp bóc được suốt mười năm qua, quy mô vượt xa đấu giá tràng Hắc Ấn Thành của Bát Phiến Môn khi xưa!" Khâu Điển vừa nói vừa vội vàng thò bàn tay run lẩy bẩy vào sâu trong lớp áo lót rách nát trước ngực, lôi ra một tấm da dê màu vàng sẫm dính đầy vết dầu mỡ và tro bụi. "Tiểu nhân có mang theo một bản sao danh sách bảo vật áp trục mà Phương Ngôn trưởng lão bí mật phát cho các thế lực phụ thuộc để chuẩn bị tiền tài! Xin đại nhân xem qua, tiểu nhân không dám giấu giếm nửa lời!"

Mặc Ba Tư bước lên giật lấy tấm da dê từ tay tên tù binh, dùng đấu khí cẩn thận kiểm tra xem có độc tố hay cạm bẫy linh hồn nào không, sau đó mới cung kính hai tay dâng lên trước mặt Lục Trần.

Lục Trần đón lấy tấm da dê, mở ra dưới ánh đèn lồng treo nơi mạn thuyền. Tấm da dê khá cũ kỹ, mép viền đã sờn rách, bên trên dùng mực chu sa đỏ thẫm ghi lại hơn hai mươi món bảo vật quý hiếm bậc nhất sẽ xuất hiện trong phiên đấu giá ngầm. Hắn lướt mắt qua từng dòng chữ: từ ma hạch ma thú lục giai phong hệ, tàn quyển công pháp địa giai trung cấp, cho đến những loại độc thảo tuyệt tích ở Hắc Giác Vực.

Nhưng khi ánh mắt Lục Trần dừng lại ở món đồ áp trục thứ bảy nằm ở góc dưới cùng của tấm da, ngón tay hắn đột nhiên siết chặt lại, làm mép da dê nhăn nhúm thành một nếp gấp sâu.

Ở vị trí đó, người ta vẽ một bức đồ họa phác thảo thô sơ hình một khối ngọc thạch lục giác màu bích hải. Trên bề mặt của khối ngọc khắc họa những đường vân sóng nước uốn lượn vô cùng phức tạp, ở tâm điểm là một con mắt trận hình xoắn ốc đang tỏa ra những luồng phù văn cổ xưa. Bên cạnh bức vẽ là một dòng chú thích ngắn ngủi bằng cổ tự Hắc Giác Vực:

"Thượng Cổ Trận Cụ: Khối Trận Xu Lục Giác đào được từ phế tích đầm lầy cổ mộ ngàn năm, nghi là di vật của tông môn Trận Đạo thượng cổ truyền thừa từ thời Đấu Khí Đại Lục viễn cổ. Chứa đựng trận văn Thủy hệ hoàn chỉnh, có thể dùng làm lõi kích hoạt các đại trận hộ sơn cấp bậc Đấu Tông hoặc phong ấn sơn môn viễn cổ."

Dưới chân dòng chú thích, ba chữ cổ tự khắc sâu như đập thẳng vào mắt Lục Trần:

"Thiên Cung Trận Xu."

Từng đường vân quen thuộc đập vào mắt khiến đốt ngón tay Lục Trần siết chặt lấy phiến đá lạnh lẽo bên mạn thuyền. Cấu trúc đường vân sóng nước kia, tỷ lệ các góc cạnh của khối ngọc lục giác kia, cùng với cách sắp xếp phù văn trận nhãn xoắn ốc đều trùng khớp một trăm phần trăm với những ký ức truyền thừa mà hắn đã tiếp nhận tại di tích Cổ Trận Thiên Cung dưới đáy biển sâu Nam Hải!

Đó chính là một trong ba khối trận xu phụ bản mệnh của đại trận hộ sơn Cổ Trận Thiên Cung! Năm xưa khi thiên cung sụp đổ sau trận hạo kiếp viễn cổ, ba khối trận xu đã bị phân tán lưu lạc khắp Đấu Khí Đại Lục. Hắn vốn dĩ nghĩ rằng bản thân chỉ có thể dựa vào Cổ Đạo Thủy Tinh Châu để gượng gạo kích hoạt tầng thứ nhất của Tam Cấp Cửu Khúc Thủy Long Trận tại sơn môn Thủy Ngạc, không ngờ mảnh ghép then chốt nhất để khôi phục hoàn chỉnh đại trận viễn cổ này lại xuất hiện ngay tại phiên đấu giá ngầm của Thiên Nhai Thành!

Nếu đoạt được khối Thiên Cung Trận Xu này, đại trận hộ sơn của Hàn Thủy Cung không chỉ có thể ngăn chặn hoàn toàn sự xâm lăng của cường giả Đấu Tông, mà Lục Trần còn có thể mượn nhờ năng lượng của nó để đả thông phong ấn tầng thứ hai của Cổ Trận Thiên Cung, mở ra kho tàng kiếm quyết và bí thuật rèn đúc phi kim loại cao giai hơn!

Ánh mắt Lục Trần từ từ rời khỏi tấm da dê, nhìn sang Mỹ Đỗ Toa và Tử Linh. Hắn khẽ cuộn tròn tấm da lại, nhét vào trong nạp giới màu bạc trên ngón tay, bàn tay siết chặt lấy tấm da thú cất vào nạp giới, ánh mắt lạnh lẽo lộ rõ tia sát khí dứt khoát.

"Mặc Ba Tư, đem tên này cùng toàn bộ tù binh nhốt vào ngục đá dưới lòng đất. Phân phát quặng sắt và chiến lợi phẩm thu được cho các gia đình Xà Nhân tử trận." Hắn lạnh lùng ban bố mệnh lệnh, thanh âm trầm tĩnh nhưng mang theo uy quyền không thể lay chuyển. "Tăng cường canh phòng bờ đê, trong vòng ba ngày tới, toàn bộ Thủy Ngạc tiến vào trạng thái giới nghiêm cấp một."

"Thuộc hạ tuân lệnh!" Mặc Ba Tư dập đầu cung kính, sau đó túm lấy cổ áo của Khâu Điển đang thở phào vì giữ được tính mạng, kéo lê gã xuống khoang giam giữ bên dưới.

Gió đêm trên khúc sông Thủy Ngạc thổi tới mang theo vị mặn mòi của hơi nước và mùi cỏ lau đẫm sương. Lục Trần tựa lưng vào lan can thuyền, đưa mắt nhìn về phương trời bắc xa xăm, nơi những rặng núi đen kịt của ranh giới Thiên Nhai Thành đang ẩn hiện dưới màn mây đen đặc quánh.

Ma Viêm Cốc muốn gom góp huyết dịch Xà Nhân và tài nguyên để đoạt bảo tại Thiên Nhai Thành. Phương Ngôn muốn dùng phiên đấu giá ngầm này để tạo thanh thế cho lão tổ Địa Ma Lão Quỷ xuất quan. Nhưng bọn chúng chưa từng lường trước, thứ bảo vật áp trục mà chúng thèm khát, đã sớm rơi vào tầm ngắm của mười tám thanh phi kiếm trong tay Lục Trần.

"Mười ngày bế quan phục hồi kinh mạch, sau đó... khởi hành đi Thiên Nhai Thành."

Thanh âm lạnh buốt của Lục Trần tan biến vào màn đêm tĩnh mịch của Hắc Giác Vực, mở ra bước ngoặt mới cho một cuộc tranh đoạt đẫm máu sắp sửa bùng nổ giữa những thế lực tàn bạo nhất phương bắc.
