Gió đêm từ phương bắc lùa qua khe nứt của hẻm Tử Thạch, rít lên từng hồi ghê rợn tựa như tiếng sói đói cào móng vào vách đá. Hai bức tường bazan đen nhánh dựng đứng cao hơn ba mươi trượng, bề mặt sắc nhọn như dao cạo, ép khoảng không gian bên dưới chỉ còn lại bề ngang vỏn vẹn năm trượng. Mùi đá cháy khét lẹt hòa lẫn với hơi tanh tưởi của nọc độc rắn lục bốc lên cuồn cuộn từ chiếc hố sâu ba thước nơi Lục Trần vừa đứng cách đó vài tích tắc. Những tảng đá bazan vụn vỡ dưới sức ép của chưởng lực Đấu Hoàng vẫn còn bốc khói xám xịt, từng vệt hỏa diễm màu xanh lục u ám bám chặt vào khe đá, kêu xèo xèo khi gặm nhấm những mảng rêu khô cằn cỗi.

Cách miệng hố chừng ba bước chân, Lục Trần đứng tựa lưng vào một gờ đá nhô ra. Chiếc áo choàng đen trùm kín từ đỉnh đầu xuống gót chân, mép vải thô phần phật bay trong luồng gió lốc chật hẹp của hẻm núi. Hai bàn tay hắn giấu kín trong tay áo rộng, từng ngón tay thon dài khẽ co duỗi theo một nhịp điệu đều đặn. Dưới lớp vải thô và da thịt, tầng đấu khí Thủy hệ mát lạnh luân chuyển êm ả qua mười hai đường kinh mạch chính, kích hoạt các vi khổng của lớp Bích Ngọc Giáp mỏng mịn như ngọc bích. Áp lực từ cú đánh lén của một Đấu Hoàng không làm gợn lên một vết rạn nào trong tâm cảnh của hắn. Đối với một kẻ từng trải qua hai năm vật lộn sinh tử dưới đáy biển sâu vạn trượng của Nam Hải, một đòn phục kích bất ngờ thế này chỉ là một phép thử thông thường của thế giới vô pháp luật Hắc Giác Vực.

Trước mặt hắn, ba bóng người khoác trường bào màu xám tro thêu hình ngọn lửa ma quái đứng dàn thành hàng ngang, chặn đứng hoàn toàn lối ra duy nhất của con hẻm.

Kẻ đứng giữa chính là Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc, lão già có mái tóc hoa râm bù xù và nửa khuôn mặt chằng chịt sẹo bỏng. Hai cánh tay áo của lão phồng to bởi luồng đấu khí hỏa hệ màu lục đặc quánh, tỏa ra hơi nóng rát mặt nhưng lại mang theo hàn ý tanh tưởi của loài bò sát đầm lầy. Uy áp của một cường giả Đấu Hoàng nhất tinh bao trùm toàn bộ không gian hẹp, khiến những viên đá cuội dưới chân lão khẽ rung lên bần bật. Hai tên hộ vệ đứng kèm bên sườn lão đều là những kẻ giết người lão luyện ở cảnh giới Đấu Vương tam tinh. Gương mặt bọn chúng lạnh như sắt nguội, hai thanh độc kiếm màu xám tro cầm trong tay hơi chúc xuống đất, đầu mũi kiếm nhỏ giọt chất độc màu xanh sẫm làm tan chảy những hòn sỏi bazan bên dưới.

Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc bước lên nửa bước, đế giày nghiến lên lớp sỏi vụn phát ra tiếng lạo xạo ghê người. Lão trừng cặp mắt ti hí đục ngầu nhìn chằm chằm vào chiếc kiếm hạp bằng đá bazan đeo chéo sau lưng Lục Trần. Nụ cười trên khuôn mặt vặn vẹo của lão càng thêm dữ tợn:

"Tiểu tử, sàn đấu giá ngầm của Thiên Nhai Thành có quy củ không can thiệp vào ân oán bên ngoài cửa thành. Ngươi tưởng rằng mua chuộc được một tên thị giả hèn mọn, chui rúc qua đường hầm chuột bọ là có thể mang theo bảo vật rời khỏi đây trong êm thấm sao? Đắc tội với Ma Viêm Cốc ta, đừng nói là một tên Đấu Vương nhị tinh vô danh tiểu tốt, ngay cả trưởng lão của Già Nam Học Viện cũng đừng hòng nguyên vẹn trở về!"

Lão giơ bàn tay gầy guộc khẳng khiu như cành củi khô lên, những ngón tay dài ngoằng bốc cháy từng đốm lửa xanh lục ma quái:

"Để lại bình ngọc chứa Huyền Minh Cực Thủy, giao nạp giới cùng chiếc kiếm hạp trên lưng ra đây. Lão phu niệm tình ngươi biết điều, sẽ ban cho ngươi một kiếm dứt khoát, giữ lại toàn thây. Bằng không, hỏa độc của Ma Viêm Cốc sẽ rót thẳng vào từng khớp xương của ngươi, thiêu đốt lục phủ ngũ tạng ròng rã ba ngày ba đêm mới cho ngươi tắt thở!"

Gió đêm thổi qua hẻm đá mang theo tiếng hú dài lạnh ngắt. Lục Trần vẫn đứng lặng yên, vạt áo đen khẽ lay động theo chiều gió lốc. Hắn không hề mở miệng đáp lại dù chỉ nửa lời. Trong hai kiếp làm người, trải qua vô số cuộc thương thảo hiểm độc từ trần thế cho đến những trận chém giết máu chảy thành sông ở Đấu Khí Đại Lục, hắn hiểu quá rõ bản chất của loài lang sói. Khi kẻ địch đã giăng bẫy hạ sát thủ, mọi lời điều đình hay cầu xin chỉ là trò cười vô nghĩa. Kẻ mở miệng phân bua trong tình cảnh này là kẻ chết trước.

Ánh mắt hắn dưới vành nón lá đen lướt nhanh qua địa hình xung quanh. Hai vách đá bazan dựng đứng tựa như hai lưỡi rìu khổng lồ bổ xuống từ trời cao. Lòng hẻm chỉ rộng chừng năm trượng, mặt đất rải đầy đá tai mèo sắc nhọn và rêu trơn ướt. Địa hình chật hẹp này đối với những kẻ dựa vào việc bay lượn trên không trung như Đấu Hoàng là một sự gò bó cực lớn. Đôi cánh đấu khí rộng hơn hai trượng của một Đấu Hoàng khi bung ra trong hẻm đá này sẽ rất khó xoay chuyển linh hoạt, dễ vướng vào các mỏm đá nhô ra.

Trái lại, đối với một Trận Khí Sư nắm giữ Thập Bát Diệp Kiếm Trận và tinh thông cơ học dòng chảy như Lục Trần, hẻm núi này chính là một đường ống thủy áp tự nhiên hoàn hảo. Sóng xung kích và áp suất nước một khi được nén lại trong lòng máng hẹp sẽ không bị phân tán ra bốn phương tám hướng, mà sẽ dồn toàn bộ kình lực theo một trục thẳng tắp, uy lực xuyên phá có thể tăng lên gấp bội.

Thấy thanh niên áo đen đối diện hoàn toàn phớt lờ lời đe dọa của mình, sắc mặt Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc sầm lại như đáy nồi. Một tên tiểu bối Đấu Vương nhị tinh dám trơ tráo khinh thường uy phong Đấu Hoàng của lão ngay tại sào huyệt Hắc Giác Vực!

"Khá cho một tên điếc không sợ súng! Chặt đứt hai chân gã cho ta, lột nạp giới xuống đây!" Tam trưởng lão vung mạnh tay áo xám, gằn giọng ra lệnh.

Hai tên hộ vệ Đấu Vương tam tinh đứng hai bên lập tức lên tiếng đáp lời. Bọn chúng không hề có chút khinh địch nào của những kẻ mới vào nghề. Tại mảnh đất Hắc Giác Vực này, kẻ nào còn sống sót đến bậc Đấu Vương đều là những con sói già ranh mãnh. Hai bóng đen đạp mạnh lên nền đá, mượn phản lực lao vút về phía trước với tốc độ xé gió. Đấu khí hỏa hệ màu xanh lục trong cơ thể bọn chúng điên cuồng rót vào lưỡi kiếm, tạo nên hai vệt sáng độc địa hình chữ X đan chéo vào nhau, phong tỏa hoàn toàn không gian ba thước trước ngực Lục Trần.

Tiếng rít chói tai của độc kiếm cắt đứt luồng gió đêm, mang theo hơi độc ăn mòn đá tảng bổ thẳng xuống!

Mũi kiếm độc chỉ còn cách yết hầu Lục Trần chưa đầy nửa thước. Ánh sáng xanh lục ma quái hắt lên khuôn mặt lạnh lùng của hắn, soi rõ từng sợi tóc đen buông xõa trước trán.

Lục Trần không hề rút kiếm hạp sau lưng. Thân hình hắn khẽ nghiêng sang mạn phải một góc nghiêng vừa vặn, mũi chân điểm nhẹ lên một viên đá cuội nhô cao. Đấu khí Thủy hệ trong kinh mạch hắn bỗng đảo chiều luân chuyển, biến thành dòng chảy êm đềm của Nhu kình Thủy Ba Bộ. Toàn bộ cơ thể hắn tựa như một dải lụa mềm lướt qua kẽ hở giữa hai lưỡi kiếm sắc bén, nhẹ nhàng tránh khỏi điểm giao nhau nguy hiểm nhất của chiêu kiếm chữ X.

Tên Đấu Vương bên trái thấy đòn chém trúng vào khoảng không, cổ tay gã lập tức đảo ngược, lưỡi kiếm quét ngang một đường hiểm hóc nhằm cắt đứt hông đối thủ. Liền ngay sau đó, tên Đấu Vương bên phải cũng dậm chân đâm thẳng mũi kiếm vào tim Lục Trần, phối hợp vô cùng ăn ý.

Ngay khoảnh khắc hai thanh kiếm chỉ còn cách thân mình nửa tấc, hai bàn tay của Lục Trần từ trong tay áo đen đột ngột vươn ra.

Hắn không dùng chưởng lực ngạnh kháng với mũi kiếm sắc bén. Hai lòng bàn tay hắn bao bọc bởi một lớp đấu khí Thủy hệ trong vắt tựa như mặt hồ mùa thu, mềm mại áp vào hai bên thân kiếm bằng thép nguội.

Nhu kình vi diệu của Thủy hệ lập tức phát huy tác dụng. Kình lực bạo liệt ngập tràn hỏa độc của hai tên Đấu Vương vừa chạm vào lớp nước mỏng liền bị cuốn theo một vòng xoáy vô hình. Lục Trần mượn lực đả lực, hai cánh tay hắn khẽ xoay tròn một vòng tròn hoàn mỹ, kéo theo hai thanh độc kiếm lệch khỏi quỹ đạo ban đầu, đập thẳng vào nhau!

Keng!Một tiếng kim loại va chạm chói tai vang lên giữa lòng hẻm núi. Tia lửa xanh lục bắn tung tóe mù mịt. Hai tên Đấu Vương bị phản chấn bởi chính kình lực của đồng bọn, cánh tay tê rần, bước chân loạng choạng dẫm lên nhau, lộ ra sơ hở chết người ngay trước lồng ngực.

"Chết!"

Thanh âm của Lục Trần trầm thấp tựa như tiếng băng nứt dưới đáy hồ sâu.

Bàn tay trái của hắn thu về nửa thước rồi bất thần bắn thẳng ra phía trước như một mũi lao thép. Lần này không còn là Nhu kình mềm mại nữa, mà là Điệp Khổng Thủy Áp kết hợp cùng Cổ Đạo Hàn Thủy thượng cổ! Đấu khí Thủy hệ bị nén qua hàng ngàn vi khổng trong lòng bàn tay hắn, phát ra tiếng rít xé gió chói tai.

Ầm!Chưởng lực mang theo hàn khí buốt giá vỗ thẳng vào giữa ngực tên Đấu Vương bên trái. Lớp Đấu Khí Sa Y màu lục của gã vỡ vụn như một chiếc gương rơi xuống đá bazan. Kình lực thủy áp kinh hoàng mang theo hơi lạnh âm hàn thấu xương xuyên thấu qua lồng ngực gã, đánh nát lục phủ ngũ tạng và đóng băng toàn bộ mạch máu trong cơ thể chỉ trong một cái chớp mắt.

Tên Đấu Vương trừng trừng hai mắt, miệng há hốc nhưng không thốt ra được bất kỳ tiếng kêu nào. Toàn thân gã bay ngược về phía sau hơn mười trượng, đập mạnh vào vách đá bazan rồi rơi bịch xuống đất. Trên mặt, trên môi và cả mái tóc gã lập tức phủ một lớp sương muối trắng xóa, hơi thở lập tức đoạn tuyệt.

Một chiêu mất mạng!Tên Đấu Vương còn lại đứng chết trân tại chỗ, bàn tay cầm kiếm run lên bần bật khi nhìn thấy thi thể đông cứng của đồng bọn nằm bất động dưới chân vách đá. Lão già Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc đứng phía sau cũng không ngờ tên tiểu bối Đấu Vương nhị tinh này lại sở hữu kình lực Thủy hệ quỷ dị và tàn độc đến mức độ này. Đấu khí Thủy hệ thông thường vốn lấy phòng ngự và kéo dài làm trọng, nhưng chưởng lực vừa rồi của Lục Trần lại sắc bén và bộc phát sức xuyên phá không hề thua kém Lôi hệ hay Kim hệ!

"Đồ súc sinh! Dám giết người của Ma Viêm Cốc ngay trước mặt lão phu!"

Tam trưởng lão gầm lên một tiếng xé toạc màn đêm. Đôi mắt ti hí của lão đỏ ngầu tơ máu, sát khí cuồng bạo tích tụ nhiều năm của một cường giả Đấu Hoàng rốt cuộc bùng nổ toàn diện.

Phành!Sau lưng lão, một đôi cánh đấu khí hỏa hệ màu xanh lục dài hơn hai trượng ầm ầm giương rộng. Ngọn lửa độc bốc cháy rừng rực, cuốn tung những mảng sỏi đá bazan dưới chân bay tứ tán. Dưới sự thôi thúc của đấu khí Đấu Hoàng, nhiệt độ trong lòng hẻm Tử Thạch tăng vọt lên ngùn ngụt, không khí bị đốt cháy bốc lên mùi khét lẹt ngột ngạt.

Tam trưởng lão dậm mạnh chân xuống nền đá, thân hình bắn vút lên không trung ba trượng. Đôi cánh lửa lục đập mạnh vào vách đá hai bên, mượn sức ép hẹp của hẻm núi lao bổ xuống đầu Lục Trần như một con kền kền vồ mồi. Hai bàn tay gầy guộc của lão co lại thành vuốt thú, ngọn lửa xanh lục ngưng tụ thành hai bàn tay ma quỷ khổng lồ dài trượng dư, bao phủ toàn bộ lối đi duy nhất bên dưới!

"Huyền giai cao cấp đấu kỹ — U Lục Hóa Cốt Chưởng!"

Tiếng quát the thé của lão già vang vọng giữa hai vách núi. Kình phong hỏa độc mang theo uy áp nghiền nát của Đấu Hoàng nhất tinh đè ép xuống, khiến những tảng đá bazan xung quanh nứt toác thành từng rãnh sâu. Đối mặt với sát chiêu dốc toàn lực của một Đấu Hoàng, bất kỳ Đấu Vương nào cũng sẽ bị chấn nát kinh mạch nếu dám đón đỡ trực diện.

Thế nhưng, Lục Trần không hề lùi bước. Hắn hiểu rõ trong địa hình hẻm hẹp này, lùi bước đồng nghĩa với việc tự dâng lưng cho đối thủ nghiền ép.

Hai chân Lục Trần cắm chặt xuống khe nứt đá bazan, hạ thấp trọng tâm như một cây tùng ngàn năm bám rễ vào vách đá. Hai tay hắn đan chéo trước ngực rồi chậm rãi đẩy ra theo hình cánh cung tròn. Đấu khí Thủy hệ trong cơ thể hắn không hề bộc phát cứng nhắc, mà cuộn trào như những đợt sóng ngầm dưới đáy vực sâu.

"Nhu ba hóa kình, dẫn thủy nhập uyên."

Lục Trần khẽ lẩm bẩm trong miệng. Khi cự chưởng lửa lục của Tam trưởng lão ập xuống đỉnh đầu hắn chưa đầy một thước, hai luồng xoáy nước vô hình từ lòng bàn tay Lục Trần lập tức bốc lên, bọc lấy kình lực bạo ngược của đối phương.

Oành!Một tiếng nổ trầm đục vang lên làm rung chuyển cả hẻm núi Tử Thạch. Đất đá trên vách cao rơi xuống rào rào. Cự chưởng hỏa diễm của Tam trưởng lão như đánh vào một đầm lầy vô tận, bảy phần kình lực cương mãnh bị tầng tầng lớp lớp vòng xoáy Nhu kình triệt tiêu và bẻ cong quỹ đạo. Ba phần kình lực còn lại cùng với luồng hỏa độc hung hãn đánh thẳng vào lồng ngực Lục Trần.

Dưới lớp áo thô đen, Bích Ngọc Giáp lập tức phát ra ánh sáng màu xanh ngọc bích rực rỡ. Độ dẻo dai và cứng cáp của Khái Hạch tinh thể Đại Đấu Sư kết hợp cùng Cổ Đạo Hàn Thủy dễ dàng chặn đứng ngọn lửa xanh lục bên ngoài làn da, không để một tia độc tố nào xâm nhập vào kinh mạch.

Thân hình Lục Trần trượt lùi về phía sau sáu bước, hai gót giày cày sâu xuống nền đá bazan tạo thành hai rãnh dài nửa tấc. Khí huyết trong lồng ngực hắn khẽ cuộn lên một thoáng rồi lập tức được đấu khí Thủy hệ làm dịu đi. Hắn ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn thẳng vào khuôn mặt đang sững sờ của Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc trên không trung.

Tam trưởng lão lơ lửng giữa không trung, đôi cánh hỏa dực xanh lục đập phần phật. Khuôn mặt đầy sẹo bỏng của lão vặn vẹo trong sự kinh ngạc tột cùng. Đòn U Lục Hóa Cốt Chưởng vừa rồi là tuyệt kỹ thành danh của lão, dồn nén toàn bộ đấu khí Đấu Hoàng nhất tinh kết hợp với địa thế lao dốc, đủ sức đập chết tươi một Đấu Vương ngũ tinh trong chớp mắt. Vậy mà tên tiểu tử trước mặt này chỉ bị đẩy lùi vài bước chân, ngay cả một ngụm máu tươi cũng không hề phun ra!

"Làm sao có thể... Ngươi rốt cuộc là quái vật phương nào?!" Lão già gầm lên, trong thanh âm đã bắt đầu xen lẫn sự bất an khó tả.

Lục Trần đứng thẳng dậy, phủi nhẹ lớp bụi đá bazan bám trên vạt áo thô. Ánh mắt hắn nhìn lão già lơ lửng trên không trung lạnh lùng như nhìn một người chết.

"Một Đấu Hoàng nhất tinh dựa vào đan dược kéo dài mạng sống như ngươi, cũng xứng xưng danh cường giả sao?"

Thanh âm của Lục Trần bình thản đến rợn người. Bàn tay phải của hắn đưa ra sau lưng, ngón tay trỏ khẽ gõ nhẹ vào đáy chiếc kiếm hạp bằng đá bazan.

Tranh!Một tiếng kiếm ngân sắc lẹm vang lên, thanh thoát và trong trẻo xé tan màn đêm hắc ám của hẻm Tử Thạch. Nắp kiếm hạp bật mở, mười tám đạo lưu quang từ bên trong phóng vút lên trời cao như đàn én mùa xuân rời tổ!

Chín thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm xanh biếc trong suốt như ngọc bích biển sâu, thân kiếm uốn lượn mang theo tiếng sóng gầm gừ trầm đục. Chín thanh Ngưng Băng Kiếm trắng muốt sắc lẹm như những lưỡi dao băng giá vạn năm, tỏa ra từng làn sương lạnh mờ mịt. Mười tám thanh phi kiếm phi kim loại lượn thành một vòng tròn hoàn mỹ quanh thân thể Lục Trần, phát ra tiếng rít xé gió khiến da thịt người ta buốt nhói.

Đúng lúc đó, trong nạp giới của Lục Trần, chiếc bình ngọc Nam Hải niêm phong giọt Huyền Minh Cực Thủy bỗng khẽ rung lên một nhịp. Khối Cổ Đạo Thủy Tinh Châu ngự trị trong lồng ngực hắn lập tức phát sinh cộng hưởng huyền diệu với dị bảo Thủy hệ vạn năm này.

Một sợi khí tức hàn cực vi mô, tinh thuần đến mức không vướng một hạt bụi trần từ giọt Cực Thủy men theo kinh mạch của Lục Trần tuôn trào ra ngoài, rót thẳng vào chín thanh Ngưng Băng Kiếm đang bay lượn trên đầu hắn.

Rắc! Rắc!Nhiệt độ trong hẻm núi Tử Thạch đột ngột tụt xuống âm độ cực hạn trong tích tắc. Một làn sương trắng xóa dày đặc cuộn trào từ thân kiếm lan tỏa ra xung quanh. Những khe nứt ẩm ướt trên hai vách đá bazan lập tức đóng băng răn rắc, rêu xanh và sỏi đá đều bị bao phủ bởi một lớp băng tuyết dày cộp. Đôi cánh hỏa dực xanh lục của Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc khi chạm phải làn sương lạnh này bỗng nhiên run rẩy dữ dội, ngọn lửa độc bị áp chế co cụm lại chỉ còn chưa đầy một nửa!

"Dị... Dị bảo hàn băng?! Ngươi đã bắt đầu luyện hóa Huyền Minh Cực Thủy?!"

Tam trưởng lão kinh hãi thất thanh hét lên. Sự áp chế tuyệt đối về mặt thuộc tính giữa Thủy cực hàn và Hỏa độc khiến đấu khí trong cơ thể lão bị đông cứng, tốc độ vận hành chậm chạp như rùa bò. Một cảm giác nguy hiểm tột độ bóp nghẹt lấy trái tim lão. Lão già không còn mảy may ý nghĩ cướp đoạt bảo vật nữa, mà lập tức vỗ mạnh cánh lửa, toan bay ngược lên đỉnh hẻm núi để thoát thân!

Thế nhưng, Lục Trần đã chuẩn bị chiến trường này từ lúc bước chân vào hẻm đá, làm sao có thể để cho con mồi trốn thoát?

"Thập Bát Diệp Kiếm Trận — Tỏa Sơn Phong Hà!"

Lục Trần khẽ quát một tiếng, hai bàn tay kết ấn biến ảo thành tàn ảnh.

Chín thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm lập tức phóng vút lên cao với vận tốc vượt qua âm thanh. Những mũi kiếm ngọc cắm phập vào hai bên vách đá bazan trên đỉnh đầu Tam trưởng lão, từng sợi tơ đấu khí Thủy hệ màu lam ngọc đan chéo vào nhau tạo thành một tấm lưới kiếm trận dày đặc, phong tỏa hoàn toàn đường bay lên trời của lão già!

Tam trưởng lão hoảng loạn vung chưởng đập vào lưới kiếm. Ngọn lửa xanh lục vừa chạm vào tơ Thủy hệ liền bị dập tắt không còn một tia tàn tích, chấn động bật ngược trở lại khiến lão rơi tự do xuống lòng hẻm núi.

Ở phía dưới, chín thanh Ngưng Băng Kiếm lơ lửng trước ngực Lục Trần đột ngột nhập lại làm một, hóa thành một mũi kiếm băng khổng lồ dài hơn một trượng, trong suốt lấp lánh tựa như một khối pha lê mang theo tử khí của địa ngục băng giá.

Điệp Khổng Thủy Áp — kích hoạt!Hơn một vạn cân áp suất nước từ đấu khí bản nguyên của Đấu Vương nhị tinh, kết hợp cùng hàn ý chí cực của Cổ Đạo Hàn Thủy và khí tức Huyền Minh Cực Thủy, bị Lục Trần điên cuồng nén vào một điểm vi khổng duy nhất nơi đầu mũi kiếm băng.

Không gian xung quanh mũi kiếm bị áp suất cực hạn bóp méo, phát ra tiếng rít chói tai như muốn xé toạc màng nhĩ của bất kỳ ai đứng gần!

Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc rơi xuống đất, nhìn thấy mũi kiếm băng đang nhắm thẳng vào đan điền mình, lão sợ hãi đến vỡ mật. Trong cơn tuyệt vọng cùng cực, lão gầm lên điên dại, thiêu đốt toàn bộ đấu khí bản nguyên để ngưng tụ ra một bộ Đấu Khí Hỏa Giáp dày cộp bọc kín toàn thân, hai tay đan chéo che chắn trước ngực:

"Ma Viêm Hộ Thể! Đừng hòng phá vỡ giáp của lão phu!"

"Phá."

Lục Trần chỉ thốt ra một chữ duy nhất, ngón tay điểm thẳng về phía trước.

Vút!Mũi kiếm băng khổng lồ xé toạc không khí, tốc độ nhanh đến mức mắt thường của một cường giả Đấu Hoàng cũng không thể bắt kịp quỹ đạo. Một vệt sáng màu lam nhạt vạch qua bóng đêm của hẻm đá, mang theo tiếng nổ đanh gọn của áp suất nước giải phóng cực đại.

Xoẹt!Lớp Đấu Khí Hỏa Giáp dày ba tấc của Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc, thứ mà lão luôn tự hào có thể chống đỡ được đòn đánh của Đấu Hoàng cùng cấp, trước mặt mũi kiếm băng nén thủy áp lại mỏng manh như một tờ giấy thấm nước. Mũi kiếm xuyên thủng hỏa giáp trong tích tắc, đâm thẳng vào bụng dưới của lão già, xuyên qua đan điền và ghim chặt lão vào vách đá bazan phía sau!

Toàn bộ hẻm núi Tử Thạch bỗng rơi vào sự tĩnh lặng chết chóc.

Đôi mắt ti hí của Tam trưởng lão trợn trừng hết cỡ, miệng há hốc nhìn xuống thanh kiếm băng cắm sâu vào bụng mình. Ngọn lửa độc trên người lão lập tức tắt ngấm. Từ miệng vết thương nơi đan điền, hàn khí Cổ Đạo hung hãn bùng nổ, biến thành những dải băng tuyết trắng xóa lan nhanh khắp toàn thân lão.

Chỉ trong ba nhịp thở ngắn ngủi, mạch máu, cơ bắp, nội tạng và cả Khái Hạch Đấu Hoàng trong cơ thể lão già đều bị đóng băng hoàn toàn. Khuôn mặt vặn vẹo đầy sẹo bỏng của lão vĩnh viễn đông cứng lại trong sự kinh hãi tột cùng, biến thành một pho tượng băng xám xịt đứng bất động giữa vách đá.

Cách đó mười bước chân, tên hộ vệ Đấu Vương tam tinh còn lại run rẩy chứng kiến toàn bộ cảnh tượng kinh hoàng ấy. Sự kiêu hãnh của một kẻ giết người ở Hắc Giác Vực hoàn toàn sụp đổ. Gã vứt bỏ thanh độc kiếm trong tay, hoảng loạn quay đầu cắm cổ bỏ chạy về phía miệng hẻm núi.

Lục Trần ngay cả đầu cũng không thèm ngoảnh lại. Hắn chỉ khẽ búng ngón tay một cái.

Một thanh Ngọc Hải Lưu Ly Kiếm từ trên vách đá rút ra, vạch một đường cong sắc lẹm xé gió bay ngang qua cổ họng tên Đấu Vương đang tháo chạy.

Một tiếng "xoàn xoạt" rất khẽ vang lên.

Chiếc đầu lâu của tên Đấu Vương bay bổng lên không trung, đôi mắt vẫn còn mở to đầy hoảng loạn. Máu tươi từ vết cắt phẳng lì ở cổ chưa kịp phun ra đã bị hàn khí còn sót lại trong không khí đóng băng thành những hạt máu đỏ thẫm rơi lộp độp xuống nền đá bazan. Thân hình không đầu chạy thêm được ba bước thì đổ vật xuống đất, nằm im lìm giữa lớp sương muối lạnh ngắt.

Cuộc chiến sinh tử kết thúc trong chưa đầy ba mươi hơi thở. Gió đêm lại thổi qua hẻm núi Tử Thạch, nhưng mùi khét của hỏa độc đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại mùi tanh nồng của máu đông và hơi lạnh thấu xương của băng giá.

Lục Trần phất tay áo rộng. Mười tám thanh phi kiếm bay lượn trên không trung lập tức thu nhỏ lại, hóa thành những vệt sáng lam ngọc và trắng muốt chui tọt vào chiếc kiếm hạp đá sau lưng hắn. Tiếng "cạch" khô khốc vang lên khi nắp kiếm hạp khép chặt, phong tỏa hoàn toàn mọi sát khí.

Hắn cất bước đi tới trước pho tượng băng của Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc. Vung chân đá nhẹ một cước, pho tượng băng lập tức vỡ vụn thành hàng ngàn mảnh đá và bột thịt đông cứng rơi lả tả xuống đất. Giữa đống vụn băng lấp lánh, một chiếc nạp giới bằng hắc thiết thô ráp lộ ra.

Lục Trần cúi người nhặt chiếc nạp giới lên, đồng thời lướt qua thi thể của hai tên Đấu Vương, thu hồi thêm hai chiếc nạp giới bằng đồng thau.

Hắn đứng dưới bóng râm của vách đá bazan, linh hồn lực mạnh mẽ của một Trận Khí Sư lập tức bộc phát, dễ dàng nghiền nát ấn ký linh hồn tàn dư mỏng manh của kẻ chết trên chiếc nạp giới hắc thiết. Không gian bên trong chiếc nạp giới của Tam trưởng lão Ma Viêm Cốc lập tức hiện rõ trong tâm trí hắn.

Bên trong chứa đựng một khối lượng tài sản không hề nhỏ: sáu mươi tám vạn kim tệ xếp thành từng cọc ngay ngắn, mười mấy bình tứ phẩm và ngũ phẩm độc đan đặc trưng của Ma Viêm Cốc, cùng một số khoáng thạch hỏa hệ cao cấp được khai thác từ vùng núi lửa sâu trong Hắc Giác Vực. Đối với những thứ này, Lục Trần chỉ liếc qua rồi thu lại vào góc nạp giới của mình.

Thế nhưng, khi linh hồn lực của hắn quét qua chiếc hòm gỗ mun nằm ở góc trong cùng, một cuộn da cừu màu đen phong kín bằng sáp đỏ lập tức thu hút sự chú ý của hắn.

Lục Trần lấy cuộn da cừu ra, dùng ngón tay bẻ gãy lớp sáp niêm phong có khắc hình đầu lâu rực lửa của Ma Viêm Cốc rồi mở rộng tấm da dưới ánh trăng khuyết mờ ảo.

Đó là một bức đồ hình tác chiến quân sự chi tiết kèm theo mật lệnh tác chiến do chính tay Nhị trưởng lão Phương Ngôn chấp bút!

Đôi mắt Lục Trần khẽ nheo lại khi đọc từng dòng chữ mực đen nồng nặc mùi sát khí ghi trên bản đồ. Phương Ngôn quả nhiên là một con cáo già thâm độc của Ma Viêm Cốc. Lão biết rõ sau phiên đấu giá ngầm, Tiêu Lệ nhất định sẽ dốc toàn bộ sức lực hộ tống đoàn xe chở bốn trăm vạn kim tệ cùng ba mươi bình ngũ phẩm linh đan chạy thâu đêm về Già Nam Học Viện để giải cứu Tiêu Viêm đang bị hỏa độc thiêu đốt dưới Thiên Phần Luyện Khí Tháp.

Và con đường độc đạo duy nhất mà đoàn xe nặng nề của Tiêu Môn bắt buộc phải đi qua để trở về học viện chính là sơn cốc Thiên Mục, một hẻm núi tử địa cách Thiên Nhai Thành bốn mươi dặm về hướng đông bắc.

Tại sơn cốc Thiên Mục hiểm trở đó, Ma Viêm Cốc đã bí mật bố trí một trận địa mai phục quy mô cực lớn. Không chỉ có ba vị trưởng lão Đấu Hoàng khác của Ma Viêm Cốc đích thân tọa trấn, mà bọn chúng còn giăng sẵn đại trận tà môn "Hắc Diễm Đoạn Hồn Trận", trang bị hàng trăm cỗ nỏ tiễn hạng nặng tẩm hỏa độc ngàn năm, quyết tâm tiêu diệt trọn vẹn năm mươi kỵ binh tinh nhuệ của Tiêu Môn, chém đầu Tiêu Lệ và đoạt sạch toàn bộ số linh đan quý giá!

Nếu kế hoạch này thành công, Tiêu Môn tại Hắc Giác Vực sẽ bị nhổ tận gốc, Tiêu Viêm nằm dưới đáy tháp sẽ vì thiếu linh dược điều hòa mà táng mạng bởi hỏa độc cắn trả. Toàn bộ khu vực phía đông Hắc Giác Vực sẽ hoàn toàn rơi vào tay Ma Viêm Cốc.

Lục Trần cuộn tấm da cừu lại, bàn tay nắm chặt lấy mép cuộn da. Trong đầu hắn, bàn cờ thế lực của Hắc Giác Vực lập tức xoay chuyển với vô số tính toán logic và lạnh lùng.

Hắn chưa từng coi Tiêu Viêm hay Tiêu Môn là bằng hữu thân thiết. Sự tuyệt giao đoạn bào của Tiêu Viêm tại Trấn Ma Quan đã vạch rõ ranh giới giữa hai người. Nhưng ở góc độ quyền lực và sinh tồn thực tế, nếu để Ma Viêm Cốc độc chiếm toàn bộ Hắc Giác Vực, Hàn Thủy Cung tại Bình nguyên Thủy Ngạc sẽ phải đối mặt trực tiếp với sự bành trướng điên cuồng của Địa Ma Lão Quỷ. Hơn nữa, việc cứu mạng Tiêu Lệ trong tình thế ngàn cân treo sợi tóc này sẽ biến Tiêu Môn thành con nợ chiến lược lớn nhất của Hàn Thủy Cung, dùng ân tình cứu mạng trói chặt tay chân của Tiêu Viêm, khiến đối phương vĩnh viễn không thể ngẩng đầu đối địch với hắn tại Tây Bắc Đại Lục.

Một mũi tên trúng hai đích.Lục Trần thu cuộn da cừu vào nạp giới. Hắn nhún người nhảy lên đỉnh phiến đá bazan cao nhất nơi cửa hẻm núi, phóng tầm mắt nhìn về phía đông bắc.

Phía xa xa, dưới ánh trăng máu đỏ quạch, những đám mây đen kịt đang cuồn cuộn kéo về bao phủ lấy dãy núi Thiên Mục mờ ảo.

Vút!Sau lưng Lục Trần, đôi cánh Thiên Thủy Kiếm Dực màu lam ngọc rực rỡ đột ngột giương rộng mười tám thước, vỗ mạnh vào không trung tạo nên một làn sóng xung kích xé toạc màn đêm. Thân hình hắn hóa thành một đạo cầu vồng lam sắc lao vút vào bóng tối mênh mông của hoang mạc, hướng thẳng về phía tử địa sơn cốc Thiên Mục!

Tại nơi đáy cốc Thiên Mục tối tăm ấy, đoàn xe bọc thép của Tiêu Lệ đang nặng nề tiến vào lòng hẻm núi dốc đứng, hoàn toàn không hề hay biết rằng trên những vách đá cheo leo xung quanh, hàng trăm mũi tên nỏ tẩm hỏa độc đen ngòm đã được kéo căng dây cung, chĩa thẳng vào tim từng chiến binh Tiêu Môn.
